　──兄さん、私……好きな人がいるの。





　俺おれたち兄妹きようだいは、伏ふせていた過去を打ち明け合い、初めて心を通じ合わせた。

「ねぇ、兄さん」

「もう……兄さんって呼ぶの、やめていい？」

「もう……妹のふり、やめていい？」

「私が……私がっ…………なりたいのは、家族なんかじゃなくて────」

　涙なみだをこぼし訴うつたえる妹に、俺おれは──





「紗さ霧ぎり──俺おれと結けつ婚こんしてくれ」

　プロポーズをした。





　辛つらそうに俯うつむいていた紗さ霧ぎりは、俺おれの唐とう突とつなプロポーズに、

「…………………………えっ」

　と、顔を上げた。いま、なにかすごいことを言われたような──そんな表情。

「えっ……えっとっ……」

　紗さ霧ぎりは、涙なみだの痕あとを残したまま、目を白黒させている。

「……いっ……いま……なんて？」

　聞き間ま違ちがいかな？　きっとそうだよね？

　そう思っているであろう妹を見ても、俺おれの決意は揺ゆるがない。

　改めて目を合わせ、もう一度言った。

「紗さ霧ぎり、俺おれと、結けつ婚こんしてくれ」

「ぇぇぇっ……！」

　ずきゅーん、と、銃じゆうで撃うち抜ぬかれたようにのけぞる紗さ霧ぎり。

「な、な、な……い、いきなりなにを……っ」

「ずっと考えてた……。俺おれは、おまえのことが、一人の女の子として好きなんだ」

「ふぁ……ぁ」

　紗さ霧ぎりの口元がふにゃふにゃと震ふるえる。

「誰だれにも渡わたしたくないんだよ。他に好きなやつがいるんだとしても、最後まで負けるかって……だから『俺おれたちの夢』が叶かなったら、そのときは改めておまえに告白して、プロポーズしようって、決めてた」

「……あ……う……ぅ」

　俺おれの告白を聞いている紗さ霧ぎりは、あまりのことになにも反応を返せないでいるようだ。

　その頰ほおは、熱っぽく桜色に染まっている。目をぐるぐると回し、いまにも倒たおれてしまいそう。

　きっと話している俺おれも、紗さ霧ぎりと同じようになっているのだろう。

　ドキドキして、心臓が爆ばく発はつしそうだった。

「紗さ霧ぎり」

　紗さ霧ぎりは俺おれの妹になんかなりたくない。

　俺おれは家族が欲ほしい。

　それなら、妹という形ではない家族になって欲ほしい。

「俺おれと結けつ婚こんして、ずっとそばにいてくれ」

「」

　赤くなっていた紗さ霧ぎりの顔が、さらに真っ赤っかになっていく。

　やがて彼かの女じよは、もう限界とばかりに両手で顔をおおってしまう。

「ちょ、ちょっと……待ってっ！　ちょっとだけ待ってっ！」

「あ、ああ……」

　紗さ霧ぎりの反応を見て、俺おれも少しだけ頭が冷えた。

　勢いで言ってしまったが、改めて顧かえりみてみると、先走りにも程ほどがある。

　こんな告白の仕方でよかったのか。やはり夢が叶かなう瞬しゆん間かんまで、待つべきではなかったか。

　やってしまった、とも思うが……まったく後こう悔かいの念が湧わいてこない。

　結局のところ、伝えるのが早いか遅おそいかの違ちがいでしかないのだから。

　なら、あのまま妹に辛つらい顔をさせておくよりは、ずっといい。

　座すわって向き合う俺おれたち。

　紗さ霧ぎりは、真っ白な指の隙すき間まから、俺おれを覗のぞき見ている。

「あの……」

　迷うような間があってから、

「…………兄さん」

　俺おれを、いつもと同じように、そう呼んだ。

　そして、顔をおおっていた手を放し、恥はじらうように、





「け、けっこんは…………だめ」





「そ……っか」

　やっぱダメかあ──。紗さ霧ぎりの昔話を聞いて、以前俺おれたちが出会っていたことを知って、兄さんとは呼びたくないって台詞せりふを聞いて。

　もしかしたら、紗さ霧ぎりの好きなやつって……俺おれなのかも、と。

　そう期待していなかったといえば、噓うそになる。

　でも。

　違ちがったのか。勘かん違ちがいだったのか。

　紗さ霧ぎりには、俺おれ以外に、好きなやつがいて──

「ち、ちがうっ！」

　俺おれの心を読んだように、紗さ霧ぎりが慌あわてた声を出した。

　思いっきり前のめりになって、へたくそな喋しやべり方で、必死に弁明する。

「そうじゃなくてっ！　えっと……そのっ……うぅ……ま、まだ早いからっ！」

「まだ早い……って」

「に、兄さんと。け、けっこんできないのは……！　まだ……私が、十三歳さいだから……！　だから、その……まだ……結けつ婚こんできないでしょ？」

「え……」

　今度は俺おれが、呆ぼう然ぜんとなる番だった。

　まだ結けつ婚こんできない。それって、つまり……

　脳が回転する前に、紗さ霧ぎりがさらに畳たたみかけてくる。

「そ、それにっ……色々とばしすぎ！　いきなり結けつ婚こんとか……なんでそうなっちゃうのもうっ！　こっちにも予定があるのにっ！　びっくりするでしょ！　ばか！」

「あ、あぁ……すまん」

「わかってないのに謝あやまらないで！」

　図星を突かれ、俺おれはひるむ。

　あれ……俺おれ、プロポーズしていたはずなのに……なんで妹から説教されているのだ？

「……すぅ……はぁ……」

　と、気持ちを落ち着けるように深呼吸をする紗さ霧ぎり。

　前に両手をついて、ぐいっと俺おれに顔を近づける。

「いい！　兄さん……よく聞いてね。私が、言いかけたこと……うまく伝えられなかったこと……ちゃんと、最後まで言うから」

「お、おう」

　紗さ霧ぎりは怒いかりから一転、真しん剣けんに俺おれを見つめる。

　ふっ、と、その表情が優やさしく緩ゆるむ。

　和泉いずみ正まさ宗むねが和泉いずみ紗さ霧ぎりに、三百ページのラブレターで告白した……

　あのときと同じ、切なさと愛いとしさを抱かかえ込こむような──

「私……好きな人がいるの」

　かつて、俺おれを振ふったときの台詞せりふだった。

　ただ、ひとつだけ違ちがうのは、

「それはね──」

　続きがあること。

「あなた」

　紗さ霧ぎりは、やっと言えたとばかりに微笑ほほえんだ。

「あなたのことが、好きです」

　心臓が止まりそうなほどの衝しよう撃げきが叩たたきこまれた。

「初めて出で逢あうずっと前から……あなたのことが好きでした」

　なにを言われているのか、聴きこえているのになかなか理解できない。

「初めて会った二年前より、いまのほうが、ずっとずっと好きです」

　涙なみだが出た。

　目をそらしてはいけないのに、ちゃんと見ていなくちゃいけないのに、視界が滲にじんで……

　かっこ悪い俺おれを見て、紗さ霧ぎりも涙なみだをこぼしている。

「私のことを好きになってくれて、ありがとう」

「……うん」

「ずっと一いつ緒しよに居て欲ほしいって想おもってくれて……すっごく、すっごく……嬉うれしかったっ」

「うん……！」

　袖そでで涙なみだをぬぐい、顔を上げると。

　泣きながら笑う、紗さ霧ぎりの顔があった。

「……私がなりたいのは、家族じゃなくて……だから……」

　そうして紗さ霧ぎりは、俺おれのプロポーズに、愛の告白で応える。

「私と付き合ってください。そして……いつか、私をお嫁よめさんにしてください」

　──この子をよろしくね。



　託たくされたときのことを想おもう。

　あれからずっと、どうすりゃ『よろしく』したことになるのかって、考えてきた。

　これが答えになるのか、それはわからないけれど。

「はい、必ず……幸せにします」

　俺おれのすべてに懸かけて、誓ちかいを立てた。





　こうして。

　俺おれは、血のつながらない妹と、恋こい人びとになった。





　プロポーズして、断られて、告白されて、ＯＫして。

　無事付き合うことになったけれど──

　俺おれと紗さ霧ぎりは、その直後から、お互たがいに向き合って座すわったまま、動けなくなっていた。

「えっと……紗さ霧ぎり………………ど、どうしようか？」

「そ、そんなこと……ゆわれても」

　ぎくしゃくと顔を見合わせる俺おれたち。

　お互たがいプロのクリエイターであるし、ラブコメの告白シーンのバリエーションなら、幾いくとおりも知っている。なのに現実の恋れん愛あいでは、恋こい人びと同士になったあと、なにをどうしていいのかすらわからない。

　──ラブコメ漫まん画がや小説なら、シーンチェンジで日付変へん更こうが安定なんだけどなぁ。

　残念ながらこれは現実なので、都合のいいシーンまで飛んでくれたりはしない。

　というかまだ午前中なので、たとえ小説だったとしても翌日まで時間を飛ばすのはキツい。

「おまえ、さっき予定があるとか……言ってなかった？」

「いちおう……兄さんの彼かの女じよになったら、こうしたいってのは……いろいろ考えてある」

　彼かの女じよ、という単語が、実にくすぐったい。耳が蕩とろけてしまいそうだ。

「そ、そか。じゃあ、それ、やるか？」

「え、えっちなことじゃないからっ！」

「わかってるよ！」

　本当は一いつ瞬しゆん期待したけどそう言っておこう！

「じゃあ、ええと……紗さ霧ぎり、どうぞ」

　紗さ霧ぎりは、「ん」と頷うなずき、上うわ目め遣づかいで言う。

「とりあえず…………呼び方」

「というと？」

「せっかく付き合うことになったんだから……いままでとは、呼び方を変えたい。……あだ名……とか」

　……ふむ。

　ラブコメなんかでも、呼び方を変えるってのは、なかなかのビッグイベントだ。

「やってみようか。つっても、いきなりは思いつかないな。紗さ霧ぎりちゃん、とか？」

「ちゃん付けはなんか違ちがう」

　お気に召めさなかったらしい。

「えぇ……なら、どんなのがいいんだ？」

「私のことは、いままでどおり『紗さ霧ぎり』でいい。私が兄さんの呼び方を変えたいだけだから」

「あ、そう。そういうことなら、好きに呼んでくれていいぞ」

「わかった。……いくよ」

　紗さ霧ぎりは、こほん、と、ちいさく咳せき払ばらいをし──

「むぅくん♡」

「………………」

「『正まさ宗むね』……だから……むぅくん……どう？」

「………………」

「なんで黙だまってるの」

　思いの外こっ恥ぱずかしいのがきて動どう揺ようしてるんだよ！

「えと、紗さ霧ぎり？　一いつ生しよう懸けん命めい考えてくれたのはわかるんだけど……むぅくんはやめない？」

「やだ」

「頼たのむよ！」

　なに？　気に入ってたの？

　拝おがみ倒たおす勢いで『あだ名の変へん更こう』を要求すると、ようやく紗さ霧ぎりは折れてくれた。

「むぅ……じゃあ、えっとねぇ」

　唇くちびるを尖とがらせつつも、第二案を出してくる。

「まぁちゃん♡」

「かわいい系やめね!?」

　今後、紗さ霧ぎりから呼ばれるたびに『ああああああああああ！』ってなるって！

　嬉うれしいけども！

「もぉ～……最初からもんく多いんだから」

「最初だからこそだよ！」

　断固拒きよ否ひする俺おれ。

「これならどうだっ……むーたん♡」

「だめ！」

「まさまさ♡」

「チェンジ！」

「わかった。じゃあ……ちょっとありきたりだけど、まぁくんで妥だ協きようする」

「ダメだっつってんだろ！」

　さっきッからあんま変わってねーんだよ！

「うじゃあ、どんなのがいいのっ！」

「普ふ通つうに、名前呼びじゃダメなのか？　いままでの『兄さん』から『正まさ宗むね』に変わったら──じゅうぶんに親しくなった感じが出ると思うけど」

「私的には変わった感じがしない。なぜなら、兄さんのこと、ずっと心の中で『正まさ宗むね』って呼んでたから」

「……そ、そうなんだ」

　かぁ、と頰ほおが熱くなってくる。

「それってつまり、ずっと異性として俺おれのことを意識していてくれたってことで……」

「ち、ちがうっ！」

　紗さ霧ぎりは両手を前に突つき出だして、俺おれの台詞せりふを中断する。

「違ちがうのか？」

「そ、そうだけど……ちがう」

　そうだけど違ちがうとは、いったいどういうことなのか？

　俺おれの疑問に答えることなく、紗さ霧ぎりはもじもじと身体からだを震ふるわせる。

「じゃあ……その……呼ぶからね……？　えっとっ──」





「ま、正まさ宗むね」





「──────」

　たったこれだけのことで、なんという破は壊かい力！

　やはり俺おれは、夢を見ているんじゃないか？

　俺おれが、紗さ霧ぎりと付き合っているなんて……幸せすぎて、とても信じられない。

　紗さ霧ぎりは、目をとろんとさせて、「正まさ宗むね……正まさ宗むね……」と俺おれの名前を何度か呼ぶ。

　それから両手を頰ほおに当てて、

「えへへ……な、なんか……恥はずかしい」

　彼かの女じよ持ちの人たちって、よくショック死しないな。

　俺おれ、もう瀕ひん死しなんだけど。

　くらくらしてきた俺おれの前で、紗さ霧ぎりはさらにあざとく迫せまってくる。

「正まさ宗むね……今度は……私の……一番大切なお願い……聞いてくれる？」

「なんでもこい！」

　あぁぁぁぁああぁぁ！　こんなん断れるわけないだろ！

　ドン！　と、胸を叩たたいて待ち受ける俺おれに、紗さ霧ぎりはこんな『お願い』をしてきた。

「私の彼かれ氏しになったんだから、おんな関係を清算して」

「……………………」

　冷ひや汗あせが、ぶわぁ！　と、噴ふき出だしてきたよ。

　いや……なに……？　女関係を清算とか……こんな台詞せりふ、ドラマん中だけかと思ってた。

「……どのような意味でしょうか？」

　敬語で問い返すと、紗さ霧ぎりは真顔で即そく答とうする。

「エルフちゃんとムラマサちゃん」

「………………」

「清算して」

　ブツ切りの単語だけで伝わるのが怖こわいな。

　俺おれの彼かの女じよ、浮うわ気きしたら追つい及きゆうが怖こわいタイプらしい。

「せ、清算もなにも！」

　俺おれは、正直に説明する。

「やましいことなんてないしちゃんと言ってあるぞ！　『好きな人がいるから付き合えない』って！」

　誓ちかって真実を喋しやべっているのに、イヤな冷ひや汗あせが止まらない。

「……いつ言ったの」

「海合宿のとき」

　エルフに対しては、何度も。

「『好きな人がいるから付き合えない』……って？」

「そう」

「いまの台詞せりふが出るってことは……告白されたの？　エルフちゃんと、ムラマサちゃんから」

「あ、あぁ……そうだけど」

　いまだに信じられない。この俺おれが、あんな美少女たちから──好かれるなんて。

　その最たるものが、目の前にいる紗さ霧ぎりなんだけどさ。

「……ふぅーん」

　紗さ霧ぎりは、目をじとーっと細めて俺おれを見ていたが、やがてぽつりと、

「清算できてないじゃん」

「い、いや……それはちが、」

「ちっとも清算できてないじゃん」

　冷たい眼まな差ざしで繰くり返かえす紗さ霧ぎり。

「ちゃんと、あらためて断ってきてっ。私という……か、彼かの女じよができたから……他の女の子とはお付き合いできません……って」

　台詞せりふの途と中ちゆうで恥はずかしくなってしまったらしい。しりすぼみに声が小さくなっていく。

　それでも俺おれには伝わった。晴れやかな気分で立ち上がる。

「──だな。わかったよ、いま──二人に、言ってくる！」

「これ、持っていってね」

　ぽいっとばかりに投なげ渡わたされたのは、通話状態のスマホ。

　疑い深ぶけぇ──

　ちゃんと言ってくるって。





　そういうわけで。

　俺おれはさっそく、ポケットにスマホを突つっ込こんで、エルフとムラマサ先せん輩ぱいの元へと向かった。一階のリビングだ。二人は、久しぶりの休みを取っている俺おれに代わって、昼食の準備をしているところだった。

「あら、マサムネ。もうすぐごはんできるわよ」

　テーブルを拭ふきながらエルフが言った。どうやら、今日はムラマサ先せん輩ぱいが調理担当だったらしく、キッチンから魚を焼く音が聞こえてくる。いい匂においだ。

「実は、エルフとムラマサ先せん輩ぱいに大事な話が──」

　ちら、とキッチンを覗のぞき込こみながら言うと、

「おや、マサムネ君」

　包丁で漬つけ物ものを切っていたエプロン姿のムラマサ先せん輩ぱいが、俺おれに気付いて振ふり向むく。

　抜ぬき身の刃やいばがきらりと光る。

「私たちに話？　ふむ、なんだろうか」

「…………………………」

　包丁装備のムラマサ先せん輩ぱいに、切り出していい話だろうか……？

　しかし刃は物ものが似合うなこの人。

「ええと、さ」

　えいやと切り出そうとしたところで、「待ちなさい」と背後からエルフが声をかけてくる。

「大事な話なんでしょ？　なら、食後にしましょう」

　察しのよすぎる彼かの女じよのこと、もしかしたら俺おれが切り出そうとした話の内容に、気付いていたのかもしれなかった。





　食後。綺き麗れいに片付いたテーブルを前に、俺おれは二人に切り出した。

「俺おれ、紗さ霧ぎりと付き合うことになった」

　余分な前置き一いつ切さいなし、開口一番言い放つ。

「だから、紗さ霧ぎり以外の誰だれとも付き合う気はない」

　……………………。

　二人の反応を待つ。

　現時点で、二人の反応は──無。いや、わずかにだが……動きがある。

　ムラマサ先せん輩ぱいは、きょとんと不思議そうに俺おれを見つめており。

　エルフは、じっとなにかを考かんがえ込こんでいる様子。

　さらに何十秒かが過ぎてから、エルフは優やさしく笑って問うてくる。

「あんたから？　それとも──紗さ霧ぎりから？」

「俺おれから、プロポーズしたんだ。結けつ婚こんしてくれ……って。そしたら、結けつ婚こんはまだ無理だけど……付き合ってくださいって、告白された」

「そ。あんたたちらしいっていうか──まずは、おめでと」

　あんまりあっさりと言うものだから、俺おれは目をぱちくりとさせてしまう。

　エルフは、ぷふっと小さく噴ふき出だして、

「なんて顔してんのよ。このラブコメマスターエルフ様が、こんな展開を予想していなかったとでも？」

　やはりエルフは、さっき俺おれが話を切り出したとき……いや、それよりもずっと前から、俺おれと紗さ霧ぎりが付き合い始めることをわかっていた……というのだろうか。

「そりゃね、あんたたち兄妹きようだいが二人して切り札握にぎってることなんて、最初からわかっていたもの。ここまで温存していたのが不思議なくらい。こういう前倒し展開も、ま、あるだろうなとは覚かく悟ごしていたわ。その結果、わたしがさらに、超ちよう不利な盤ばん面めんに追おい込こまれるだろうってこともね」

　ゲームで喩たとえたのだろうか。エルフはそんな言い方をした。

　さらにこう続ける。

「天才ラブコメ作家たるこのわたしは、告白シーン周りが湿しめっぽくなるの、すっげー嫌きらいなの。ついでに言うと『わたし諦あきらめない』的な台詞せりふを素す直なおに書くのもイヤ。わたしのヒロインがいまのわたしと同じ立場だったら、きっとこう言うわ──」

　エルフは、だんっ、とテーブルを叩たたいて立ち上がり、

「覚えてなさい！　我わが計画に変へん更こうはないわ！　ぜっったい、ここから逆転して、ほえ面づらかかせてやるんだから！」

　勇ましく叫さけぶ。

　そうして踵きびすを返かえし、その場から──

　華か麗れいに去ろうとしたところで、お茶を飲んでいたムラマサ先せん輩ぱいが一言。

「言うほど不利か？」

「…………………………」

　かっこよくターンした直後のポーズで停止するエルフ。

「……なんですって？　ムラマサ」

「いや……私はマサムネ君に、いったん告白を断られているしな、好きな人がいるのだと。そして、こうしていま、その好きな人と付き合うことになったと報告されたわけだ」

「そうね」

「君が言うほど、状じよう況きようは変わったかな？」

「変わったわよ！　『好きな人がいる』と『恋こい人びとがいる』じゃ大違ちがいでしょ！」

「そうだろうか？　どこが違ちがう？」



「だからラブコメで喩たとえると──」

　そこでムラマサ先せん輩ぱいが、手で、すっとエルフの台詞せりふを中断した。

「君はすぐに創作で喩たとえるがな。創作と現実は別だろう」

「むっ……」

「なんと言ったか忘れたが──ほら、君の完結した現代物のラブコメ作品。あれの最後で結ばれた主人公とヒロインも、意外とあのあとアッサリ別れているかもしれんぞ？　あるいはぽっくり死んでいるかも」

「ちょ、なんてこと言うのよ！　わたしが苦心して創り上げた完全なるハッピーエンドに不ふ吉きつな影かげを落とすのはやめて頂ちよう戴だい！　あいつらはあのラストの関係性のまま、ずーっと読者の思い出の中で生き続けているの！　別れたり死んだりそういう哀かなしいことは起こらないの！　続編とか死んでも作らないって決めたやつなんだから！」

「まったく同感だ。作者には完結した作品に鍵かぎをかける権利がある──幸せなまま時を止める権利がある。ハッピーエンドで終わった作品の登場人物は、作者が続編を書くまで幸福なままだろうとも」

　だからこそ面おも白しろい、と、先せん輩ぱいは言う。

「しかし現実は違ちがうな。恋こいが冷めず愛が永遠なのは創作の中だけだ。──だからこそ熱い。……最近気付いたことだが」

「なにが言いたいわけ？」

「私が勝つということさ」

　ムラマサ先せん輩ぱいは、声も荒あららげず座すわったままで、淡たん々たんと言った。

「いまは紗さ霧ぎりのことが好き、それだけのこと。マサムネ君が誰だれと付き合おうが、最後に私と幸せな家庭を作ってくれればよい。──そうなるという自信はあるぞ。なぜって、」

　ムラマサ先せん輩ぱいは、俺おれに向かって妖よう艶えんに微笑ほほえみかける。

「君、以前よりも……私のことが好きだろう？」

　違ちがうなんて、言えるわけもなかった。

「先せん輩ぱいは恩人で友達でライバルで……好きなんて言葉じゃぜんぜん足りない」

　だけど──

「俺おれは、世界で一番、紗さ霧ぎりのことが好きだし、この恋こいは永遠に冷めないと思う」





　そんなやり取りがあったあと──『開かずの間』にて。

「が」

　俺おれのかわいい彼かの女じよは、荒あれていた。

　都心で大暴れする怪かい獣じゆうのごとく、おしりをフリフリ、見えない熱線を口から放射している。

「さ、紗さ霧ぎり落ち着けって」

「うるさぁい！　ムラマサちゃんはしぶといしエルフちゃんはかっこいいし、正まさ宗むねは…………もぉぉ！　ばかぁ！」

　がぶ、と、俺おれの腕うでを甘あま嚙がみしてくる紗さ霧ぎり。目をバツテンにして、がじがじしてくる。

「なんだってんだ！　俺おれ、ちゃんと言うべきことは言ったろうが！」

「ゆったけどっ！　にゃ、にゃにあの台詞せりふ！　にゃにあの台詞せりふ！　恥はずかしすぎっ！　電話越ごしに聞いてて、叫さけびそうになっちゃったっ！」

　照てれ隠かくしなのか怒いかりなのか、えらい剣けん幕まくで俺おれの右みぎ腕うでに攻こう撃げきを加えてくる紗さ霧ぎり。

　こっちも似たようなテンションで言ったものだ。

「俺おれの本音だよ悪かったな！　現実は創作とは違ちがうとかそんなんしらねーし！　何度だって言ってやるよ！」

　紗さ霧ぎりの腕うでをつかんで、思いっきり顔と顔を近づけて、

「俺おれはおまえが好き！　ずっと好きでい続ける！　文句あっか！」

「………………な、ない」

　間近で声を張ったせいか、紗さ霧ぎりはくらくら目を回している。

　ようやく大人しくなった紗さ霧ぎりに、俺おれは、真面目な声で問う。

「なら……おまえは？」

「えっ？」

「おまえはどうなんだ？」

「……ふぇ……い、言えってことっ？」

　俺おれは無言で頷うなずく。

「俺おればかり本音を言わせて、ずるいだろう」

「……え……と……」

　もにゅもにゅと唇くちびるを波打たせる紗さ霧ぎり。

　ちら、と、上うわ目め遣づかいで俺おれを見上げる。





　──ほんとに言わなきゃだめ？

　──だめ。





　そんなアイコンタクトがあってから、ややあって、

「……す、すっ……すっ……」

　紗さ霧ぎりは緊きん張ちようと羞しゆう恥ちのあまり、唇くちびるのみならず、全身プルプルと震ふるえてきた。

　……大だい丈じよう夫ぶかなこいつ。

　若じやつ干かん心配になってきた俺おれの目前で、俺おれの彼かの女じよは、ついにその言葉を口にする。

　勢いをつけて──

「ちゅきっ！」

「……………………………………………………」

　ぐぅっ……！　クッ……だ、ダメだ……！　笑うな……！　堪こらえるんだ……！

　ここで決けつ壊かいしたら、別れ話に発展しかねん！

「私も……っ……正まさ宗むねのこと、ずっとちゅきっ！」

　また嚙かみやがった。

　いかん、ツボに……ぐぅっ……！　腹が痛い……！　噴ふきそう……！

　でも嬉うれしい！　めちゃくちゃ嬉うれしい……！

　俺おれは腹を押おさえ、前のめりになって微び弱じやくに震ふるえる。

「くっ……ぅぅ…………ありがとな、紗さ霧ぎり」

「そ、そんな……泣かなくても……大げさすぎ……」

　ぽたぽたと涙なみだをこぼす俺おれを見て、紗さ霧ぎりが動どう揺ようしている。

　てれっと頰ほおを赤らめて、

「……そ、そんなに嬉うれしかったんだ……えへへ」

　嬉うれしかったし、面おも白しろかったぞ。

「その、なんか、あれだな」

　いまさらながら顔が熱くなってきた。

「いまのやり取り……誰だれも聞いてなくて、よかったな」

「」

　ぽかっと頭を小こ突づかれてしまったよ。





　すねてそっぽを向いていた紗さ霧ぎりが、俺おれを流し見ながら切り出した。

「……それで、さっきの続きだけど」

「えーと……あぁ、『おまえがやりたいこと』をやっていく、って話？」

「うん」

　紗さ霧ぎりは頷うなずき、

「次、正まさ宗むねのばん」

「俺おれ？」

「そう。私ばっかり、やりたいことをやってるのは、ずるいから……」

「別にいいのに。おまえが喜んでくれりゃ、俺おれも嬉うれしいし」

　……そういや親父おやじも、似たようなコト言ってたっけ。

　あれってきっと、こういう気分だったんだな、なんて思う。

　本心からの台詞せりふだったわけだが、紗さ霧ぎりは納なつ得とくいかないらしい。頑かたくなに繰くり返かえす。

「だめ。次は、正まさ宗むねのばん」

「わかったよ」

　俺おれは微び笑しようして、あごに指を当て、思案する。

「ん～、俺おれが、彼かの女じよと一いつ緒しよにやりたいことかぁ……なにがあるかな……」

「えんりょはいらない。私、もうふたつもやってもらったし」

「そか。じゃあ、そうだなあ…………」

　俺おれは、脳のう裏りに浮うかび上あがってくる曖あい昧まいな想おもいを、なんとか言語化しようと試みる。

　その結果、こんな台詞せりふになった。

「夫ふう婦ふっぽいことがしたい」

「ふうふっぽいって…………っっ！」

　咄とつ嗟さにタブレットを構える紗さ霧ぎり。

「そういう意味じゃない！」

　おいおいちょっと久しぶりじゃないかなその攻こう撃げき！

　アニメ放送中は暴力描びよう写しやひかえめにしようぜって話し合ったろうが！

　いや、そんな打ち合わせはしてないけども。

「夫ふう婦ふっぽいってのは、決してえっちな意味ではなく、なんというかだな……」

　どう言えば伝わるだろう。

　先ほどから紗さ霧ぎりがリクエストしてくる、『恋こい人びと同士になったらやるようなこと』ではなく。

「そう、新しん婚こんさんがやるようなことがしたいんだよ」

「……たとえば？」

「えと……だから……その…………こ、子供の名前考えるとか」

「ああああああああ！　予想の百倍くらい恥はずかしいのきた！」

　紗さ霧ぎりは顔を両手で覆おおってしまった。

「憧あこがれてたんだよ悪かったな！　最初から言ってるじゃん！　俺おれは！　おまえと！　付き合いたいんじゃなくて、結けつ婚こんしたかったの！」

「十三歳さいで結けつ婚こんできるわけないでしょ！」

「だから将来的にだってば！　でもいますぐは無理だから、せめて新しん婚こんごっこっぽいことをしたいですという要求！　文句ある!?」

「たくさんある！」

　逆切れしたら普ふ通つうに拒きよ絶ぜつされてしまった。

　なぜ俺おれたちは、付き合った当日に、結けつ婚こんのことで喧けん嘩かしてるわけ？

　本当に解げせなかった。

　紗さ霧ぎりは顔を覆おおった指の隙すき間まから、俺おれを睨にらみつける。

「どうせ和泉いずみ先生のことだから、自分の子供にもラノベネームつけちゃうんでしょ？」

「ラノベキャラの名前を、キラキラネーム的なニュアンスで使うのやめてくれる？」

「どうせ愛まな娘むすめに『和泉いずみ一方通行アクセラレータ』ちゃんとか名付けて、娘むすめから何十年も憎にくまれ続けるんでしょ？」

「唐とう突とつに危険なネタぶっこんでくるのやめろ！」

　怖こわすぎる未来だった。

　子供にとっては、一生ものだものな。

　慎しん重ちようにつけてやらねばなるまい。

　主人公と、同じくらい。

「じゃあ……たとえば、どんな名前を考えてるの？」

　唇くちびるを尖とがらせて聞いてくる紗さ霧ぎり。俺おれは、温めていた名前を即そく座ざに披ひ露ろうしてみせた。

「男だったら……『霧きり宗むね』」

「ラノベっぽいからやだ」

　一刀両断される我わが息子むすこの名前。

　俺おれは、ボツを喰くらった直後のラノベ作家のように、

「いや、この名前はね、両親から一字を取って……」

「それはわかってるけど、ラノベっぽいからやだ」

「……ラノベっぽいかなあ」

「ラノベっぽい。先回りして釘くぎをさしておくと、『紗シヤ那ナ』とかもだめ」

「おまえ俺おれの心が読めるの!?」

　まさに女の子だったら、お母さんの一字を取って──とか考えてたよ。

「和泉いずみ先生の命名パターンは、もうよくわかってるから。ラノベ作家は自分で子供の名前考えない方がいいよ」

「ラノベ作家に厳しすぎる！」

　考えてみりゃ、デビュー前からの付き合いだもんな。

　このくらい読まれて当然なのかもしれない。

　紗シヤ那ナ、そんなにダメかなあ……？

　紗さ霧ぎりは腕うでを組んで、厳格な声を出す。

「子供の名前は、いまから考えておかなくていい。そのときになったら、私が考え────────………………」

　言ってる途と中ちゆうで、かぁぁ……と赤くなる紗さ霧ぎり。

「な、なに言わせてるのもぉぉ！」

　ばか！　えっち！　ヘンタイ！　と、いつものようにポカポカ殴なぐりかかってくる紗さ霧ぎり。

　たいして痛くもない殴おう打だで──

　俺おれは、死にそうになるのであった。





『次、私のばん』

　紗さ霧ぎりが落ち着くまで廊ろう下かで待機させられていた俺おれの携けい帯たいに、そんなメッセージが届いた。

『ＯＫ！　なんでもこい！』

　即そくレスすると、軽い文面で、

『じゃあデートね』

　爆ばく弾だんが投下される。

「……………………！」

　俺おれの全身に、二重の意味で衝しよう撃げきが走った。

　ひとつめはもちろん、『大好きな女の子との初デート』という意味で。

　そして、もうひとつは──

「外に出るってことか!?」

　がば、と、『開かずの間』の扉とびらに向かって叫さけぶ。

　返事はメッセージで返ってきた。

『ちがう。外には出ない』

　ですよね。

　いや、でも……外に出ずにデート？　どうするんだ？

　疑問をメッセージで送ると、

『外に出なくてもデートをする方法はあるから。ちゃんと考えてあるから』

『そ、そうか……』

　念入りだな。

『正まさ宗むねは、私の言うとおりにしてくれればいいから！』

　自信満々の紗さ霧ぎりであった。

　付き合って早々、尻しりに敷しかれている気がする。

『お休み、今日で終わりなんでしょ？』

「あ、ああ……」

　俺おれはこう返事をした。

『明日から数ヶ月、丸一日休みってのはなさそうだ』

　がんばれば、一日二日程度なら、なんとかなるかもしれないが。あとはまぁ、仕事終わったあとに二人の時間を作るとか、そういう形になるだろう。

『じゃあ、今日これからデートね』

　かちゃ、と、扉とびらの鍵かぎが開いた音。

　そして、きぃ、と、扉とびらがゆっくり開いていき……

　外行き用の服に着き替がえた紗さ霧ぎりが現れた。

「お、おまたせ」

　まるで待ち合わせに遅おくれた彼かの女じよのような台詞せりふ。

　オフショルダーの夏コーデ。むき出しの鎖さ骨こつ、肩かたひもと同じくらいに白い肌はだに、視線が吸い付けられてしまう。

「……そ、その格好は？」

「もぅ……デートだって、ゆったでしょ？」

　だからわざわざ着き替がえた──って、ことらしい。

　紗さ霧ぎりは、もじもじと身体からだを揺ゆらして、

「…………ま、正まさ宗むね……どう？　この……服」

「えと……かわいいぞ、すごく似合ってる」

　おしゃれをした紗さ霧ぎり本体のかわいさに加え、恥はずかしそうに聞いてくる仕草に、くらくらしてしまう。ところが俺おれの本心からの絶賛を、紗さ霧ぎりはお気に召めさなかったらしい。

　ぷぅ、と頰ほおをふくらませて、

「……正まさ宗むねって、私がなに着てもそう言うよね？」

「いやっ、だってさ！　他になんて言えばいいんだよ。『肩かたひもエロいね』とでも褒ほめればいいのか？」

「ど、どこ見てっ！　もぉぉ……ラノベ作家のくせに語ご彙いがすくないんだからっ！」

「うっ……」

「もっと変化を付けた褒ほめ方できないの？」

「くっ……！」

　い、言ったな！

「いいだろう…………ラノベ作家を舐なめるなよ！　俺おれの技術のすべてを結集しておまえの可か憐れんさを表現してやる！」

　息巻いてはみたものの、

「と思ったけどやっぱ無理だわ。……この宇宙一のかわいさを表現することなど、千せん寿じゆムラマサ先生でもできん」

　はぁ、と、長い溜ため息いきをついて肩かたを落とす俺おれ。

　顔を上げると、何故なぜか紗さ霧ぎりが、羞しゆう恥ちの表情で握にぎり拳こぶしを震ふるわせていた。

「う、ぅぅ……」

「ど、どした？」

「しらない！」

　紗さ霧ぎりは、踵きびすを返かえして、部屋へと戻もどって行ってしまう。俺おれは慌あわててそのあとを追った。

　扉とびらを閉めて振ふり返かえると、俺おれの彼かの女じよはムッとへの字口で腕うでを組んでいた。

「というわけで……デートをします」

「はい」

　彼かの女じよが怖こわいので、従順にお返事する俺おれ。

「さて、デートといえば？　はい、ラブコメ小説を書いてアニメ化まで果たした実力派作家の和泉いずみマサムネ先生」

　クイズ番組の司会のように、訳知り顔で俺おれに話を向けてくる紗さ霧ぎり。

　突とつ然ぜん問いかけられた俺おれは、咄とつ嗟さに、

「え……き、キスとか？」

「きっ……」

　にゃ、にゃ、と、断続的に変な声を発しながら赤面する紗さ霧ぎり。

「に──兄さんの頭には、えっちなことしかないのっ!?」

　あ、『兄さん』に戻もどってる。呼び慣れてるものな、そっちの方が。

「仕方ないだろ！　生まれて初めて彼かの女じよができた直後なんだぞ！　たとえ『世界妹セカイモ』の主人公だって、エロいことしか考えられなくなるわ！」

「あのひとはちゃんと妹のことも考えてたでしょ！」

「俺おれは妹のことしか考えてないよ！」

「得意げにいうなばかぁ！　へんたいっ！」

　途と中ちゆうから論ろん旨しがわけわからんことになっていたが──

「そうじゃなくて！　俺おれの方が俺おれの作品の主人公よりも彼かの女じよに対して誠実だよねって言いたかったの！」

「ラノベのキャラと張り合ってどうするの？」

「ぐぬっ……！」

　カップル成立早々、喧けん嘩かをする俺おれたち。

「じゃあ逆に聞くけど、デートといえば？　はい、えっちなイラストを描かくのが大得意なイラストレーター・エロマンガ先生」

「そんな名前のひとはしらないっ！」

「いつものやり取りはいいからさ──そんなに文句を言うなら、さぞいい答えを聞かせてくれるんだろうな？」

「むぅ……わかった」

　自信ありげに胸を張る紗さ霧ぎり。

　デートといえば？　に対する、紗さ霧ぎりの回答はいかに。

　ぺろりと唇くちびるを舐なめて、

「彼かれ氏しに脱ぬいでもらう、かな」

「おまえの頭にはえっちなことしかねえのかよ！」

　さすがエロマンガ先生だな！

「ちがう！」

　赤面して慌あわてふためくと思いきや、意外にも堂々と異を唱える紗さ霧ぎり。

　両手を広げ、『慌あわてるな、ものども落ち着け』とばかりの仕草で、あくまで冷静に言う。

「これはえっちなことでもなんでもない。……おつきあいしたら、彼かれ氏しのこーでぃねーとには気をつかうもの。……だから女の子は、彼かれ氏しの服を脱ぬがして好きにしていい」

「穏おだやかな口調で頭おかしい発言するのやめろ！」

　断じて女子中学生の台詞せりふじゃねえ！

　逆の立場だったらひんしゅく買うのに、ずるくない!?

「むふふ……」

　両手をわきわきとさせて、鼻息も荒あらく迫せまってくる紗さ霧ぎり。

「そういうわけだから兄さん脱ぬいでっ。あちこちさわらせてっ。イラスト描かかせてっ」

「さ、紗さ霧ぎりおまえ……俺おれのカラダ目当てだったのか!?」

　腕うでで身体からだを抱だいて怯おびえる俺おれ。

　まさか自分が、こんな創作でも今時聞かない台詞せりふを口にする羽目になるとはな！

「もー、いちいちそういうえっちな言い方をするから、えっちに聞こえるんでしょ。……正まさ宗むねのえっち」

「おまえが言うな！　マジでおまえが言うな！」

　きょわーというカワイイおたけびとともに、紗さ霧ぎりが飛びかかってくる。

　俺おれは彼かの女じよの額を、なんとか片手で押おさえながら、

「た、たとえおまえの謎なぞの彼かれ氏し論が正しいんだとしても！　そういうのは普ふ通つうデートの最後だろうが！　待ち合わせ直後に服を脱ぬがせるような初デートがあってたまるか！」

「……む」

　俺おれのベルトを外しにかかっていた紗さ霧ぎりが、ぴたりとその動きを止めた。

「いちりある」

「だ、だろ？」

　アブねえ。なんとか説得できたようだ。

　俺おれは、紗さ霧ぎりの魔まの手から逃のがれるや、ベルトを締しめ直して言った。

「他にやりたいことはないのか？　彼かれ氏しの服を脱ぬがせる以外で」

　これも彼かれ氏しの台詞せりふじゃないな。

　なんで彼かの女じよである紗さ霧ぎりが、デートの計画を考える側で、しかも即そくエロに向かおうとするんだよ。逆だろ普ふ通つう。初デートでコスプレしてくる女くらいありえんぞ。

　紗さ霧ぎりは、「むー」と、ちょっと考えてから、指を一本立てた。

「じゃあ…………しょっぴんぐ」

　そういうことになった。





　ショッピング──付き合いたての男女が連れ立って買い物をするという、まあ、定番のデートプランではある。しかしもちろん紗さ霧ぎりはこの部屋から出られないわけで。

「正まさ宗むねは私のとなりに座すわってね」

「はいよ」

　紗さ霧ぎりが『ショッピングに行く』と言えば、それはネットショッピングのことである。

　折おり畳たたみテーブルを広げてノートパソコンを置き、二人で並んでブラウジングを行う。

　これはこれで、時折肩かたが触ふれ合あったりして……悪くない……むしろ素す晴ばらしいデートだ。

「今日はねぇ……正まさ宗むねの服を見るから」

「え、俺おれの？　おまえのじゃなくて？」

　普ふ通つうデートって、女の子の服を見て、彼かれ氏しが買ってあげたりするもんなんじゃないの？

「うん、正まさ宗むねの服を私が選んで、買ってあげる」

　紗さ霧ぎりはそう言って、にこにこと笑いかけてくる。

「いや、そんな、悪いって」

「いいの、プレゼントさせてっ。初デートの記念なんだからっ」

「そ、そぉ？」

　やだ。

　なにこれは？

　あらかじめデートプランを考えてきてくれて、優やさしくリードしてくれて……

「正まさ宗むねにはこういう服が似合うと思う」

「そ、そうか？」

「こういうのとか着たら、ぜったいかっこいい」

　プレゼントをしてくれて……いちいち褒ほめてくれて……

　今日の紗さ霧ぎりさん、めっちゃイケメンなんですけど。

　男なのに、きゅんきゅんしちゃうんですけど。

「見ててね～」

　紗さ霧ぎりはスケッチブックを取り出して、さらさらとペンを走らせる。

　描かいているのは、俺おれのイラストだ。いま紗さ霧ぎりが選んでくれた服を着ている。

「こんな感じになるはず。いま注文すると明日には届くから──これ、私の前で着て見せてね」

「あ、あぁ……わかった。ってか、相変わらず上手うまいなコレ……当たり前だけど」

「ねっとしょっぴんぐは任せて！　私、くわしいんだから！」

「そっか……頼たのもしいな……っは」

　つい、笑えみがこぼれた。

「？　私、なんか変なこと言った？」

「いや、言ってないよ──────楽しくてさ」

　並んでネット見てるだけなのに、なんでこんなにわくわくするんだろう。

　ドキドキするんだろう。

　若じやつ干かんごっこめいてはいるけれど。それもまた……俺おれたちらしい。

「まだ始まったばっかだけど……付き合うって、こういうことなんだなって、思った」

　やることなんて、なんでもいい。

　二人で一いつ緒しよにいることが、大切なんだ。

「………………」

　こつん、と、紗さ霧ぎりが肘ひじでわき腹をつついてきた。

　俺おれは、「なんだよ」と、つつき返す。

「しらないっ」

　そっぽを向いてしまう紗さ霧ぎり。

「よし、次は俺おれの番だな」

「次って？」

「そりゃ、俺おれがおまえの服を選ぶ番だよ──初デートの記念にさ」

「えぇ～、正まさ宗むねのセンスで？」

「なにか文句があるのかな!?」

「和泉いずみ先生、いつもヒロインにださい服着せるから」

「ちょ、おい！　ずっとそう思ってたってこと!?　初耳なんだけど！」

「毎回私が気を遣つかって、かわいい服を描かいてあげてたでしょ？」

「直接言えよ！　毎回エロマンガ先生、俺おれの文章無視しすぎだろって思ってたわ！」

　もちろんそのあとで、絵に合わせて文章を直していたが。

　……まぁ、結果的にかわいい服を着せることができていたわけだから、いいけどな。

「ともあれわかった。そういうことなら……そうだなあ……紗さ霧ぎりが欲ほしい服の候補を選んで、どれがいいか俺おれが決めるってのは？」

「ん、それでいい。行きつけのサイトがあるから、そこに行こう！」

　元気よく前方を指さす紗さ霧ぎり。

　部屋から一歩も出ていないのに、まるで紗さ霧ぎりに手を引かれ、駆かけているような気分だった。





　付き合い初めた当日は、そうやって過ぎていった……。

　ふぅ、と息を吐ついて紗さ霧ぎりが言う。

「やりたいこと、全部やり切れなかった」

「そりゃ、一日でやり切れちゃったら、逆に困るだろ」

　ずっと一いつ緒しよに、いるんだから。

「そっか……うん、それもそう」

「いい休日だった」

「なら、よかった」

「明日からは、また仕事。──リフレッシュできたおかげで、バリバリ働けそうだっ！」

「……がんばりすぎないでね？」

「わかってる。──お互たがいにな」

　忙いそがしいのは俺おれだけじゃない。紗さ霧ぎりだって負けず劣おとらずなのだから。

　眉まゆの角度を鋭するどくして紗さ霧ぎりは言う。

「『二人の夢』も叶かなえるんだから、恋こい人びとができたからって浮うかれてちゃダメだよ」

　釘くぎを刺さすような言葉に、俺おれは笑ってこう答える。

「浮うかれないってのは絶対無理」

「もう」

「でも、叶かなえるよ──」

　そうしたらきっと、すっげー楽しいだろうから。

　俺おれたち兄妹きようだいが抱かかえている悩なやみを、お祭まつり騒さわぎでぶっ飛ばしてやるんだから。

「叶かなったらさ、おまえにお願いがあるんだ」

「私に？」

　きょとん、と己おのれの顔を指さす紗さ霧ぎり。俺おれは頷うなずき、

「ああ。本当は、一いつ緒しよに夢を叶かなえたあと──プロポーズしようと思ってたんだ。でも、予定を前まえ倒だおししちゃったから」

「う、うん」

　告白のやり取りを思い出したのか、紗さ霧ぎりがぽっと赤くなる。

「せっかくいいシチュなんだから、別のお願いをしようかなって」

「……いまの言い方で、だいぶ聞いてあげる気が失うせた」

「ははは、そっか。まぁ、聞くだけ聞いてくれ。ダメなら諦あきらめるから」

「それはいいけど……なんだろ」

　怪あやしい……とばかりに俺おれの目を覗のぞき込こんでくる紗さ霧ぎり。

　そんな彼かの女じよに俺おれは──

「そりゃあ決まってる。プロポーズと同じくらい、大切なことだ」

　そう言ったのだった。





『和泉いずみマサムネの休日』二日目。

　八月八日、月曜日の深夜十一時三十分。

　俺おれは久しぶりの自室にて、眠ねむれぬ夜を過ごしていた。

　多た忙ぼうのピークを乗のり越こえたので、部屋割りを元に戻もどしたのであった。

　この提案をしてきたのはエルフだが、俺おれもさすがに付き合い始めたばかりの彼かの女じよと同室なのは色々まずいだろうと同意した。

　エルフとムラマサ先せん輩ぱいは、今日からエルフんちに戻もどるとのこと。

「そろそろ自分の原げん稿こうがマジやばいのよ」

「夏休み中はエルフの家に泊とまっているから、また手伝いが必要なときは言ってくれ」

　去り際に、そんなありがたい台詞せりふを残していった二人。

　まったくいつもどおりの調子で──けれどそんなわけはないだろうとも思う。

　俺おれが、同じ立場だったなら、きっと同じように振ふる舞まうだろうから。

　──明日からはまた仕事だ。がんばらないと──

　そう意識を切きり替かえようとするが、なかなかうまくいかない。

　なにせ大好きな女の子と、両思いであることがわかって……付き合うことになって……初めてのデートをした当日で……

「うぁぁぁぁ…………」

　今日のことを思い返すたびに、ベッドの上で悶もん絶ぜつしてしまうのだった。

　大声で紗さ霧ぎりの名前を叫さけびだしたくなる。ここで紗さ霧ぎりにＬＩＮＥでもしようものなら、本当に収しゆう拾しゆうがつかなくなってしまいそうなので辛かろうじて自重しているが……

「女の子と付き合うって……色々どうすりゃいいんだ……誰だれかに相談したい……！」

　そんなときだ。

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいからＬＩＮＥが届いた。





【和泉いずみ、明日うち来いよ】

【突とつ然ぜんですね、なにかあるんですか？】

【獅し童どうも呼んだ】

【なにかあるんですか？】

【いいから】

【怪あやしいから行きたくないんですけど】

【この前『ぴゅあらぶ』と『世界妹セカイモ』のコラボ小説書いてやっただろ。来いって】

【恩着せがましい！　それはそれ、これはこれじゃないですかね！】

【忙いそがしい時期は乗り切ったんだろ？　久しぶりに遊ぼうぜ】





「むう……」

　なんで彼かの女じよができたばっかなのに男と遊ばなくちゃいけねーんだよ。

　正直そう思ったが、年上の同性に相談できる機会でもある。

　なんだか怪あやしい雰ふん囲い気きではあるが、シドーくんも来るらしいし……

　考えた末、こう返信した。





【夕方から編集部行くんで長居はできませんけど、それでよければ】

【よし！　じゃあ午後一時にオレんち集合な】





　ポン、と、ＭＡＰが送られてくる。

　……うっわ、いいトコ住んでんなぁ、草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。





　そんなわけで。

　俺おれは翌日、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが住むという新しん宿じゆくのマンションへと向かった。

　おしゃれなデザイナーズマンションだ。

　真ま希き奈なさんちを見ていなければ、外観を見上げただけで度ど肝ぎもを抜ぬかれていただろう。

　マンションの入口でインターホンを鳴らし、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいにオートロックを開けてもらう。

　教えてもらった部屋の前まで行くと、ちょうどいいタイミングで扉とびらが開き、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが姿を現した。

「よう、よく来たな」

　低いハスキーボイス。黒ずくめのルームウェアに、派手な金きん髪ぱつ。

　ＦＦ15のパーティメンバーに入ってそうな彼かれは、草くさ薙なぎリュウキ。

　ラブコメ小説『ぴゅあらぶ』を書いている、俺おれの先せん輩ぱい作家だ。

　起きたばかりなのか、髪かみに寝ね癖ぐせが付いている。彼かれは寝ねぼけ声で言った。

「あがれよ、獅し童どうはまだ来てねぇけど」

　玄げん関かんには、たくさんの靴くつが乱雑に並んでいる。先せん輩ぱいはそれらを几き帳ちよう面めんな手つきで（何故なぜか舌打ちしつつ）直し、スペースを作ってくれる。

　俺おれはそこで靴くつを脱ぬぎ、先せん輩ぱいに付き従う形で廊ろう下かを進む。

　と、廊ろう下かで不ふ審しんなものを見つけた。シートのかかった棚たなのようなものだ。

「なんですか、これ」

「フィギュア棚だなだよ。女呼んだとき見られると面めん倒どうくせえから、隠かくしてある」

「………………」

　絶対なんですかコレって聞かれるだろ。

　……この人、毎回そんな窮きゆう地ちをどうやって乗り切っているんだ？

　オタクグッズ満まん載さいの部屋に異性を呼びにくいってのは、職業性別問わずの『オタクあるある』なのかもしれないな。

　なにが言いたいかというと、オタ趣しゆ味みに理解のある俺おれの彼かの女じよ最高！

「玄げん関かんに靴くついっぱいありましたけど、誰だれか来てるんですか？」

「そうらしい」

　そうらしい……って。なんだその曖あい昧まいな言い方。

　その疑問はすぐに解消された。

　先導していた草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが「おらぁ！」と、借金取りみたいな声を張り上げ扉とびらを開く。

　するとその先、リビングでは、見知らぬ人たちがたむろしていた。

　高校生～大学生くらいの男たちだ。

　漫まん画がを読んだり、ゲームをしたり、ガレージキットを組み立てたりと、おもいおもいのオタ活動にいそしんでいる。

　いかにもオタクっぽい細ほそ面おもての眼鏡、背の低い童顔、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいと少し似ているイケメン、ガタイのいいスポーツマン風──などなど、バリエーション豊かな面子めんつだった。

「あ、兄さん、起きてたんだ？　そちらは友達？」

　ガレージキットをいじっていたイケメンの人が、顔を上げ、言った。

　察するにどうやら草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの弟と、その友達──だろうか。

　彼かれらは草くさ薙なぎ先せん輩ぱいに向かって「あ、兄貴さんちっす」だの「お邪じや魔ましてますー」だのと、軽い調子で声をかけてくる。草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの大声にも、いつものことだとばかりに動じていない。

　そんな彼かれらに草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、ゴミ箱を蹴けり飛ばしながら言う。

「散れ！　ジャリども！　うちをたまり場にするんじゃねえ！」

「今日この辺でイベントあったんすよ」

「わざわざ遠出してきたんです」

「なー」

「別におまえらの事情とか聞いてねーから！　か・え・れ！　夏休みだからって遊んでんじゃねえぞガクセーども、帰って勉強でもしてろ！」

「お兄さんだってニートじゃないすか」

「ニートじゃねえっつってんだろ！」

「ラノベ作家とか絶対噓うそでしょ」

「山やま田だエルフ先生連れてきたら信じる」

「しゃーないから地元戻もどろうぜ」

「行こう行こう」

　ぞろぞろと連れ立ってリビングを出ていくオタクたち。

　傍はたから見ていてなんとなく事情を察した。

　これ、あれだ。

『夏休みに友達んちで遊んでたら、怖こわい兄貴がやってきて追い出されるの図』。

『夏休みあるある』であった。まさか自分が追い出すサイドになるとは。

　心が痛い。外暑あっちーのに。

「ったく……クソガキどもめ、散らかし放題して行きやがって」

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、そう言って、スナック菓が子しの袋ふくろなどを拾い集めている。

　俺おれもそれを手伝った。

　ふと部屋を見回す。ちょっと見た感じは、部屋自じ慢まんスレに張られていそうなオシャレ部屋だ。かっこいい間接照明まである。

　ところが少し視線をズラすと……漫まん画がやラノベが並ぶ本ほん棚だな、ギターにベース、モデルガン、プラモにフィギュアに──

　一応カーテンでオタグッズを隠かくせるようにはなっているが……到とう底てい女の子を呼べそうにないオタ部屋である。

　それでも俺おれにとっては、

「いい部屋ですね」

「だろ。アニメ合わせで引ひっ越こしたんだ」

　エルフと似たようなことを言っている。

　確かに……自分のアニメ化が決まって、制作がはじまってみて……スタジオや編集部、アニメ制作会社等々……仕事で都内各地に移動する機会が格段に増えた。

　地方在住のままじゃキツいだろうな、という実感がある。

「で、今日はなんの集まりなんです？　久しぶりに遊ぼうとか言ってましたけど、絶対なんかあるでしょ」

「獅し童どうが来たら話してやるよ。──コーヒーでいいか？」

　本格的なコーヒーメーカーを使って、いちいち格かつ好こつけながらコーヒーを淹いれる先せん輩ぱい。

　様になっているが、なんか笑えるので今度ネタにしてやろう。





「お疲つかれ様さまです」

　シドーくんがやってきたのは、それからほどなくのことだった。

　リビングに入ってきた彼かれに向かって、俺おれは片手を挙げて挨あい拶さつを投げる。

「シドーくん、久しぶり」

「こちらこそお久しぶりです、和泉いずみくん」

　爽さわやか好青年といった風ふう貌ぼうの彼かれは、獅し童どう国くに光みつ。

　俺おれにとっては、年上の後こう輩はい作家。

　お菓か子しをテーマにした可愛かわいらしい小説を書いている、現げん役えき大学生だ。

「アニメ、忙いそがしいみたいですね」

「……なんとか峠とうげは越こえたよ。あとは、アニメスタッフにお任せするしかない」

「……ですか」

「です」

　脚きやく本ほん会議は続いているが、原作者にできることはもう多くない。

　できることといえば、すべてをお任せしたアニメスタッフを信じて、心中する覚かく悟ごを決めるくらいである。やるだけやったのだという爽さわやかな充じゆう実じつ感が全身に満ちていた。

　オシャレなソファに皆みなで集まって座すわり、コーヒーを飲みながら談だん笑しようをする。

「そういうシドーくんは最近どう？」

「あ、和泉いずみくん、僕ぼくの近きん況きよう調べてませんね？　──再来月、新刊出ますよ！」

　彼かれにしては珍めずらしく、はしゃいだ様子で報告してくる。

「え、マジ？　おめでとう！」

「あははっ！　ありがとうございます！」

「獅し童どう、新刊って、『ラノベ天下一武ぶ闘とう会』のときのアレか？」

「そうですそうです！　やっと！　やぁっと、本になるんですよ！」

　文庫化決定から、けっこう長くかかったな。ボツや修正を繰くり返かえしていたみたいだし、途と中ちゆうスランプになったりもしてたっけ。

　……本当にようやくだ。

　いったん打ち切り喰くらったあとの新シリーズは、書いても書いてもなかなか本にはならないものだ。だからこそ、

　──嬉うれしいよな。

「二人とも見てください！　もう表紙イラストも完成してて……ほらこれ！」

　スマホで表紙画像を見せ付けてくるシドーくん。

　俺おれと草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、スマホに顔をよせ、どれどれと表紙画像を見る。

「お～、いい絵じゃねぇか、オーラあるよ！　売れそう！」

　と、草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。お世辞を言わない人なので、本当にそう思っているのだろう。

　俺おれも、うんうんと頷うなずいて、

「シドーくんこれ、内容、短編のときと変わってるの？」

「だいぶ変わりましたね。何度もボツになりましたし。やっぱりお菓か子しはたくさん出てきますけど」

「そっかあ」

　俺おれは笑え顔がおを崩くずさぬまま、慎しん重ちように問いかける。

「一点だけ、この表紙とタイトルを見て、すげー気になることがあるんだけど…………聞いてもいい？」

「どうぞ？」

「シドーくんの新作──ロリラノベになってない？」

「そうなんですよ！」

　反応は劇的だった。めっちゃ喰くいついてくるシドーくん。

「スランプから立ち直ったあと……年下の女の子に〝よしよし〟してもらうのが、死ぬほど萌もえることに気付きまして！　その想おもいをヒロインに込こめたんです！　具体的には女子大生からロリにしたんです！　そしたら一気に作品が面おも白しろくなって！　テーマをより深く表現できるようになって！　いままでのボツが噓うそのように企き画かくがガンガン進んでいって……！　くっ、我ながら凄すごい作品を書いてしまった……！」

　熱ねつ烈れつにロリの素す晴ばらしさを説くシドーくん。

　彼かれは快活な笑え顔がおで、

「ワハハ！　いやぁー、ラノベ作家として一皮むけたというか、生まれ変わった気分ですよ！」

　酔よっ払ぱらってんじゃねえのこいつ。

「どうしよう草くさ薙なぎ先せん輩ぱい！　俺おれたちの後こう輩はいが道を踏ふみ外はずしつつあるんですけど！」

「他人ひと事ごとみたいに言うんじゃねえ！　和泉いずみが小学生との合コンを組んだせいだろうが！」

「俺おれぇ!?」

「おまえだおまえ！」

　俺おれの顔を指さし追つい及きゆうしてくる草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

　彼かれは、フッとシニカルに笑えむ。

「でも別にいいんじゃねえの？　獅し童どう国くに光みつの作風とロリヒロインとの相あい性しようは、読むまでもなく抜ばつ群ぐんだし、方向性としては大正解だろ」

「新たな性せい癖へきの開花は、クリエイターとしての成長なんですよ和泉いずみくん」

　もうダメだこの人。

「むッ、なに『もうダメだこの人』みたいな顔で引いてるんです？　表紙だけ見て判断するなんて君らしくもない」

「表紙ってか、その後のシドーくんの発言がね？」

　真正の疑ぎ惑わくをより深めるっていうか、控ひかえめに言ってキモいというか。

「いいですか和泉いずみくん、僕ぼくの新作の裏テーマは〝母性〟です」

「ロリラノベなのに？」

「だからこそ、です。年上のお姉さんと付き合っている和泉いずみくんに、はたして伝わるかどうか不明ですが……」

　めんどうなので、この誤解についてはもう説明しないよ。

　シドーくんは、ろくろを回すポーズで言う。

「年下の女の子が、ふと頼たよりになるところを見せたり、疲つかれているときに甘あまやかしてくれたりするのって……よくないですか!?」

「わかる」

　かくいう俺おれも、それで紗さ霧ぎりに落とされたようなものだからな。

　紗さ霧ぎりの場合、母性というより『頼たよれる兄貴』的なイケメンさだけども。

　俺おれは、スッと右手を差し出した。

「わかりますか」

　シドーくんが、俺おれの右手をぎゅっと握にぎる。俺おれも強く握にぎり返した。

「……いいよね」

「……いい」

　はじめて彼かれと女の子の好みについて意見が一いつ致ちしたような気がする。

　それを眺ながめていた草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが、眉まゆをひそめて言う。

「獅し童どうのキモさ……もとい熱意はよくわかったけどよ。このイラスト、ロリマンガ書いてる有名な人だろ？」

「すごいでしょう。僕ぼく、速そつ攻こう全巻買って読みましたよ」

　どやぁ、と鼻高々なシドーくん。

「じゃなくて、ド●ゴンボールの作者にバトルラノベの挿さし絵え描かかせるようなモンじゃないの？　大だい丈じよう夫ぶか？　相当面おも白しろくないと、『イラストの人が話考えた方が面おも白しろい』とか言われるぞ？」

「相当面おも白しろいので大だい丈じよう夫ぶです！」

　彼かれがここまで自信たっぷりだったことが、いまだかつてあったろうか？

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが、俺おれの肩かたに腕うでを回し、こそっと囁ささやく。

「まだ読んでねぇしオレの感覚だけど……………………これ、たぶんヒットするわ」

「俺おれも、なんとなくそう思います」

「悔くやしいから獅し童どうが正気に戻もどる前にガンガン煽あおって、ロリコン全開のインタビュー記事をネット掲けい載さいさせようぜ」

「俺おれ、担当編集同じなんで任せてください」

「頼たのむぞ……！」

　そう……これは後こう輩はいの新作をヒットさせるための、先せん輩ぱいとしての気き遣づかいなのだ。

　決して他意はない。メディアミックスしたときに昔の恥はずかしい記事を掘ほり返かえされて悶もん絶ぜつするかもしれないが、本音で喋しやべった方が、きっと読者に伝わるインタビューになるはずなのだ。

　真のロリコンはファッションロリコンを見み抜ぬくというしね。

「二人とも、なんの話をしているんです？」

「なんでもないぜ。──そうだ、獅し童どうも来たことだし、今日おまえたちを呼んだ真の理由を話してやろう」

「「やっぱり裏があった！」」

　声を揃そろえてツッコむ俺おれとシドーくん。

「あったんだよ……これから話すが……覚かく悟ごはいいか？」

「か、覚かく悟ごが必要な話なんですか？」

「一種の怪かい談だんだな。夏らしくていいだろ？」

「怪かい談だんですか……」「……ごくり」

　息を吞のむ俺おれとシドーくん。

　そんな俺おれたちに向かって、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、低いハスキーボイスで語り始めた……

「これはつい数日前、オレが実際に体験したことだ」

「えっと、いわゆる実話系怪かい談だんじゃなく？」

　俺おれの問いに、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは短く「ガチの実話だ」と答える。

「……さ、最後まで聞いたら呪のろわれるとかやめてくださいよ？」

　怪かい談だんが苦手なのか、シドーくんはすでに青ざめている。

　萌もえキャラみたいなやつだ。ロリコンかつ年上好きという二重苦を背負っているくせに。

「続けるぞ？　……その日の夜、オレは新しん宿じゆく駅前のバーで、自じ称しよう二十四歳さいの女の子を口説いていた。オレのスカウターによると実年ねん齢れいは二十七歳さい。おっぱいがデカくていかにもエロそうな女だった。見せブラの色は黒」

「妙みように描びよう写しや細かいけどそれ必要なんすか？」

「超ちよう重要事じ項こうだから。で……何杯ばいか奢おごってやって、とりあえず表面上は仲良くなって、なんとかＬＩＮＥを聞き出すところまではこぎつけたわけ」

「はいはい」

「そのあと店の前でバイバイして、オレは一人でこのマンションに帰ってきた」

「ナンパ失敗してるじゃないですか」

「し、失敗してねえし！　ここからだから！　ここからが腕うでの見せ所だから！」

　本当かよ。

「というか、この話のどこが怪かい談だんなんですか？」

　シドーくんも首をかしげている。

「慌あわてるなって。おまえら気が早すぎんよ。──じゃあついに本題行くぞ？　いいな？」

　こくん、と揃そろって頷うなずく俺おれたち。

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、咳せき払ばらいをして、こう続けた。

「家に帰って……そこの壁かべ時計を見たら、日付は変わっちゃいなかったな。オレ、しこたま飲んだせいでだいぶ酔よってたんだけど、寝ねる前に女と次の約束しとかねーとと思って、速そつ攻こうで口説きＬＩＮＥ的なのを送ったわけ」

　どこが本題なんだよと思っていたら、

「二十七歳さいの女の名前が、『綾あや』って言ってな」

「「あっ……」」

　急展開にゾクゾクしてきたぞぉ！

「ま、まさか……この前合コンに来てた小学生の『綾あやちゃん』に……」

「女児に口説きＬＩＮＥ誤射したんすか!?」

「……はい」

「「怖こえぇええぇぇぇぇえぇぇぇぇ！」」

　こんなおっそろしい怪かい談だん初めて聞いたよ！

「ど、どどっど、どんなメッセージを送ってしまったんです？」

「ここにＬＩＮＥのスクショがある」





　すべてを読み終えた俺おれは冷静に一言。

「人生終わったんじゃないですかねコレ」

「やっぱそう思う？」

　引ひき攣つり笑いを浮うかべる草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

「翌朝起きてから気付いて、もう真っ青。死ぬかと」

　一方でシドーくんは喰くい気味に、

「画像は!?　画像は送られてきたんですか!?」

「送られてきてたらさすがに笑ってらんねえよ！」

　綾あやちゃんが常識のある小学生で本当によかった。

「その後、ちゃんと誤解は解いたんでしょうね？」

「ま、まだ」

「」

　濁にごった声を出す俺おれに、草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは綾あやちゃんから送られてきたメッセージを見せてくる。





【では、明後日あさつてうかがいます】





「……………………………………………………」

「……………………………………………………」

　あぁ……どうやら、やはり──

　最後まで聞いたら呪のろわれる系の怪かい談だんだったらしい。

　ピンポーン、と、インターホンが鳴った。





　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの恐きよう怖ふ体験に巻まき込こまれる形になった、俺おれとシドーくん。

　そして元げん凶きようである草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

　そんな俺おれたちの前に、いま──

「じゃあ、間ま違ちがえてＬＩＮＥを送ってしまった、と。そーゆーわけですねっ♪」

　私服の女子小中学生たちが並んでいる。フローリングの床ゆかに正座している草くさ薙なぎ先せん輩ぱいから事情を聴きき取とっているのは神じん野のめぐみ。

　紗さ霧ぎりのクラスメイトでもある彼かの女じよは、綾あやちゃんから相談を受けて付いてきたらしい。

　さすがに小学生一人で、二十代男性の部屋にやってくるわけもない。

「ど、どーせそんなことだろうと思いましたけど！　うぅぅ」

　ぷりぷりと怒おこっているのは、件くだんの夏なつ目め綾あやちゃん。眼鏡が似合う、広いおでこの女の子だ。



　この家にやってきてからずっと、防犯ブザーをいつでも鳴らせるよう構えているのが超ちようおっかない。

「まことに申し訳ございません！」

　ひたすら平身低頭で謝あやまる草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

　その頭を綾あやちゃんが、「もうっ！　もうっ！」とぺちぺち叩たたいている。

　一歩間ま違ちがえれば大炎えん上じようどころか通報も有りうる事態だったわけで、この程度で済ませてくれる彼かの女じよたちはずいぶん甘あまく優やさしいといえるだろう。

「まじすんませんでしたッ！」

　女子小学生に土下座する先せん輩ぱいは憐あわれみを覚えるほどにダサいが。

　めぐみが、ちらりと俺おれを見る。

「ところでおにーさん、なんでここにいるんですか？」

「草くさ薙なぎ先せん輩ぱいに呼ばれたんだよ。久しぶりに遊ぼうぜ──って」

「こんなコトになるとわかっていて呼び出すなんて、ひどいですよ！」

　獅し童どうくんもさすがに怒おこっている様子。下手したら炎えん上じように巻まき込こまれていたものな。

　綾あやちゃんがもしも一人でやってきたときのことを考えると、少しでもソフトに誤解を解くために第三者を置いておきたいという気持ちはわかるが。完全に迷めい惑わくである。

「というかめぐみこそ、綾あやちゃんと二人で男の部屋に来るなんて、不用心じゃないか？」

「ああ、それはダイジョブですっ。あたしぃ、新しん宿じゆくにも友達いっぱいいるんでー」

　めぐみは携けい帯たいを取り出して耳に当てる。

「もしもしみんなー、めぐみんでーす。うん、うん、オッケーオッケー、ダイジョブだったよ──今日はほんとありがとね、もう解散してくれて平気だから。扉とびらの前で見張ってなくてもおっけーだよ。うん、うん……じゃ、また今度あそぼ♪」

　ピッ、と、電話を切って、にっこりと一言。

「そういうわけでっす♪」

「……把は握あくした」

　部屋の外に仲間集めてたのかよ。おそらくは携けい帯たい端たん末まつひとつで……おそろしい女だな。

　現代モノのラノベに、こういう黒幕出てきそう。

「ふん……もぉいいです、許します。ただし……」

　そんなやり取りをしているうちに、綾あやちゃんのほうびお説教が一区切りつき、

「条件がありますっ！」

　なにやら面おも白しろいことになっていた。

　人差し指をそらすようにして立てる綾あやちゃん。

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが土下座状態から顔を上げ、おずおずと問う。

「じょ、条件だと？」

「……………………」

　綾あやちゃんは、おしゃまなブランドバッグから、とあるライトノベルを取り出し、すっと草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの目前に置いた。



「お、オマエ！　オレの尊厳を破は壊かいするつもりか……？」

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、綾あやちゃんのくつしたに目をやってガクブルと震ふるえている。

「……いったいどこを踏ふむつもりなんでしょう？　僕ぼく、ドキドキしてきました……！」

　代わってもらいたそうだな、シドーくん。

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが股こ間かんをガードし始めたのを見た綾あやちゃんは、かぁ、と赤面して叫さけぶ。

「ち、ちがいますっ！　なにを考えてるんですかもぉぉうっ！　えっと……えっと……」

　綾あやちゃんは、おしゃまなブランドバッグから、再びとあるライトノベルを取り出し、すっと草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの目前に積み重ねる。



「そこのラノベ作家志望者、猪口ちよこ才ざいな暗あん喩ゆ使うのやめね!?」

「む、女の子の繊せん細さいな心の機き微びを、ライトノベルで表現したのですが……」

「んなもんわかるか！」

　せめてもうちょいわかりやすく頼たのむ、と、弱気に懇こん願がんする草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

「ふん、どうやらラブコメ作家ごときには伝わらなかったようですね。では……」

　綾あやちゃんは、おしゃまなブランドバッグから、三度とあるライトノベルを取り出し、すっと草くさ薙なぎ先せん輩ぱいの目前に積み重ねる。



「急にメッセージ性強めるのやめろや！」

「わかりやすくしろってそっちが言ったんでしょ！」

「本能的な恐きよう怖ふが伝わってくるだけで別にわかりやすくはねえんだよ！　言いたいことがあるなら口で言え！　口で！」





「く、草くさ薙なぎ先生、責任取ってくださいっ！」





「…………………………」

　草くさ薙なぎ先生はフリーズした。真っ青な顔で、小刻みに震ふるえている。

　そんな様子を見ていたシドーくんが一言。

「なるほど……『ROOM　NO.1301』ですか……」

「知っているのかシドーくん」「教えてくださいっ！」

　俺おれとめぐみが富と樫がしと虎とら丸まるのごとく問うと、彼かれは富ふ士じ見み書しよ房ぼうの歴史を紐ひも解とくように語る。

「新あら井い輝てる先生が富ふ士じ見みミステリー文庫から出しているライトノベルです。ネタバレを避さけようとするとほとんどなにも説明できないのですが………………巻を追うごとに登場人物紹しよう介かいページのヒロイン名に、ピンクのＨマークが付いていくという凄すごい作品です」

「よくわかったありがとう」

「うわぁ！　綾あやちゃんってば、大だい胆たん！」

「ち、違ちがいますし！　わ、私はあくまで、変な写メを撮さつ影えいさせられた責任をって意味で！」

　いまなんかすごいこと言わなかったこの子？

「……………………」

　めぐみが黙だまり込こむレベルの衝しよう撃げきだった。

　シドーくんもゴホゴホむせているが誰だれもツッコめない。

「違ちがいますってばぁ！」

　あわあわとさらに慌あわてる綾あやちゃん。

　彼かの女じよから目をそらし、現実逃とう避ひするかのように草くさ薙なぎ先せん輩ぱいが言った。

「『責任取って』。この台詞せりふを言われたのは人生で二度目だが……ぶっちゃけ今回の方が怖こわい」

「前回はどうやって乗り切ったんです？」

「そらもう新あら井い輝てる先生よ」

　新あら井い輝てる先生がいかがわしい感じの暗あん喩ゆとして使われていた。

　グッチャメッチャだよとか言ってる彼かれに、綾あやちゃんがさらに追つい撃げきをかける。

「ちゃんと私の話聞いてくださいっ！　責任取ってくれるんですか!?　くれないんですか!?」

「お、オレに……どうしろと言うのだ……」

　いまにもつれぇわとか言いそうな顔で呟つぶやく草くさ薙なぎ先せん輩ぱい。

　そんな彼かれに、綾あやちゃんは最後のラノベを差し出した。



「私を弟で子しにしてください」

　今度こそ、間ま違ちがいなく伝わるメッセージだった。

　草くさ薙なぎ先せん輩ぱいは、大きく息を吐ついて言ったものだ。

「おまえの目指す作品に、役立てるかわからないが？」

「承知してます」

「オレ、ラブコメ作家ごときだぞ？」

「だからいいんです」綾あやちゃんはうつむき、恥はずかしそうにボソボソ囁ささやく。「さっきのは言葉の綾あやで……私が次に書こうと思ってるの、ラブコメですから」

「……わーったよ。師し弟ていなんてたいそうなものじゃないが……作品読んで意見言うくらいなら、してやる。たまにな」

「じゅうぶんです！　ありがとうございます！」

　ぐっ、と、握にぎり拳こぶしを胸に抱だきしめ、破顔する綾あやちゃん。

　その前では、彼かの女じよの師し匠しようが、大の字になってぐったりしていた。





　そんな『弟で子し入いり事件』があったあと──

　シドーくんはそのまま部屋に残り、俺おれはめぐみたちと共に新しん宿じゆく駅へと向かった。

　南口が見えてきたあたりで、ふと気づく。

「あ、しまった。色々あったせいで草くさ薙なぎ先せん輩ぱいたちに相談するの忘れてた」

　まあ、恋れん愛あい相談なんてする空気じゃなかったから、覚えていたとしても結果は同じだったろうと思い直す。めぐみが右みぎ隣どなりから俺おれを見上げて、

「相談ですか？」

「ああ」

　小さな囁ささやきだったはずだが、聞こえていたらしい。

　俺おれは、なんとなくその後の展開を読みつつも、正直に返事をする。

「恋れん愛あい相談」

「おにーさんの恋れん愛あい相談!?　なんですかその魅み惑わくのワード！」

　途と端たんにイキイキと目を輝かがやかせるめぐみ──のみならず、真面目そうな綾あやちゃんまで、わくわくと俺おれを見ている。

　女子中学生、恋こいバナ好きすぎるだろう。

「そういうことなら、恋れん愛あいマスターのあたしが相談に乗ってあげますよ！」

　エルフみたいな言い回しをするめぐみ。

　ラブコメマスターと恋れん愛あいマスターでは、はたしてどちらが格上なのか。

　………………めぐみかな。

　エンタメ創るわけじゃないし。現実の話だし。

「めぐみに恋れん愛あい相談ねえ」

「はい！　んふふ～、あたし聞きたいなぁ、おにーさんの恋こいバナ♡」

「面おも白しろがって言ってるだろ」

「面おも白しろがって言ってマース！　でもぉ、そのお返しに、ちゃんと相談には乗りますよぉ？」

「うーん」

　どうなのだろう。俺おれの恋れん愛あいについて……めぐみに相談するというのは。

　俺おれたちの事情をよく知っていて、自じ称しよう恋れん愛あいマスターで……口は軽いが信しん頼らいはできる。

　考えてみると、わりと適任者なのかもしれない。

　あくまで『自じ称しよう』恋れん愛あいマスターで、実は誰だれとも付き合ったことがなさそうなのがチョイ気になるが。

「あのっ……せんせいっ！　めぐみんは、いっつもみんなの恋こいの相談に乗ってあげてて……！　すっごく頼たよりになって……！　だ、だからそのっ」

　迷う俺おれの背を、綾あやちゃんが押おした。俺おれは小さく笑って答える。

「そっか……なら、お願いしようかな」

「にひ、任せてくださいッ！　ではでは、落ち着いてお話できるトコ、行きましょっ！」

　めぐみは、ぎゅ、と俺おれの手首をつかんで、引っ張って行くのであった。





　めぐみに先導され、南口そばのカラオケボックスに入る。

「はい、おにーさん、お先にどうぞっ」

「あ、ああ」

　彼かの女じよは先に俺おれを座すわらせてから、綾あやちゃんとアイコンタクトを交かわし、俺おれを挟はさむようにして座すわった。小中学生とはいえ、両手に花──羨うらやまれる状じよう況きようかもしれないが。

『ぜったい逃にがしませんよ！』。

　そんな邪よこしまな意図を感じなくもない。

　めぐみ主導で飲みものの注文を終えるや、彼かの女じよはさっそく切り出した。

「でっ？　でっ？　おにーさんの恋れん愛あい相談ってなんですかっ？」

「いや、だからさ……」

　目を爛らん々らんと輝かがやかせて俺おれを見るふたりに、俺おれは結論から切り出した。

「俺おれ、彼かの女じよができたんだ」

「わぁ！」

　我わがことのように嬉うれしそうにする綾あやちゃん。

　一方、めぐみは俺おれの膝ひざに手をついて、顔を近づけてくる。

「え？　え？　好きな人がいるとかじゃなくて、もう付き合ってるってことですかっ!?」

「ああ、もう付き合い始めてる」

「ひゃああ！　こ～れは意外な展開ですよぉ～！　あたし興奮してきちゃいました！」

「俺おれに触ふれながらそういう台詞せりふ言うのやめてくれないかな！」

「あ、浮うわ気き！　これ浮うわ気きになっちゃいますかね！」

　台詞せりふとは裏腹に、めぐみは特に離はなれる様子がない。

　むしろ密着度を上げる勢いで、超ちよう楽しそうにはしゃいでいる。

　繰くり返かえすけど──女子ども恋こいバナ好きすぎだろう！

「だ、ダメだよめぐみん！　彼かの女じよさんに悪いってば！」

「ダイジョブだよ綾あやちゃん！」

　めぐみは、俺おれの首に両りよう腕うでを巻き付けながら言い放つ。

「あたしルールでは、ちゅーまでは浮うわ気きじゃないからセーフ！」

　セーフじゃねえよ！

「わ、私は、同じ部屋に十秒以上滞たい在ざいしたらアウトだと思う！」

　こっちはこっちで厳しすぎる！

　そのルールだとオマエもすでにアウトじゃねえか！

　ったく……最近の若者の貞てい操そう観念は、いったいどーなっているのだ。

　プラスマイナス両方向にイカれている。

「でっ、でっ、誰だれなんですかおにーさんの彼かの女じよは！　ともちゃん──じゃあないとして。エルフちゃんですか？　ムラマサちゃんですか？　それとも──まさかのアルミちゃんだったり!?」

「言うからとりあえず離はなれてくれ！」

　悲鳴に近い懇こん願がんだった。

「はぁーい」

　素す直なおに離はなれためぐみは、靴くつを脱ぬぎ、そそくさとソファの上に正座する。

　謹きん聴ちようの構えで、掌てのひらを上向きにして差し出す。

「ではでは、どぞっ！」

「ごくりっ」

　綾あやちゃんも喉のどを鳴らして俺おれを凝ぎよう視ししている。

　急にしんとなった空間の中、俺おれは、めぐみを見て、綾あやちゃんを見て……軽く咳せき払ばらいをしてから切り出した。

「俺おれの彼かの女じよは──」

　……この面子めんつなら、こういう言い方をするしかないかな。

「エロマンガ先生だ」

「「きゃ────────っっ！」」

　黄色い悲鳴が、俺おれの鼓こ膜まくに痛打を与あたえる。

　たまらず両耳を押おさえると、女子小中学生どもが、俺おれをもみくちゃにする勢いで迫せまってくる。

「え、……マン……先生って……」

　綾あやちゃんが羞しゆう恥ちに頰ほおを染め、まるでいかがわしい単語であるかのように、俺おれの相棒の名を口にする。

「ベルサールの『世界妹セカイモ』イベントに出てたあの、お綺き麗れいな──」

　あ、そうか。

　綾あやちゃんにとっては、エロマンガ先生って京きよう香かさんのことなんだな。

「痴ち女じよの方かたですよね！」

「………………………………」

　俺おれは曖あい昧まいな笑え顔がおを浮うかべ、心から思う。

　ここに京きよう香かさんがいなくて本当によかった！

　あのイベント中、エロマンガ先生の影かげ武む者しやとして登とう壇だんしてくれた京きよう香かさん（2X歳さい）は、本物の指示でエロいセーラー服コスプレを披ひ露ろうしたり、エロマンガフラーッシュと叫さけばされたりと、大変なご苦労をなさったのだ。おかげで大だい盛せい況きようのアニメ化発表となったのだ。

　でもやっぱり、世間の認にん識しきとしては痴ち女じよですよね。

　なんと言っていいかわからないし、どんな顔をしていいのかもわからないが。

　京きよう香かさんは、俺おれたち兄妹きようだいにとって、大好きな家族だ。それだけはたしかなことだった。

「おにーさん……エロマンガ先生って……その……」

　綾あやちゃんと違ちがい、めぐみは『すべての事情を知っている』。

　だから俺おれは、はっきりと頷うなずいた。

「そうだ」

「そっかぁ～…………」

　しみじみと、想おもいを嚙かみしめるように、少しずつ笑え顔がおになっていくめぐみ。

「おめでとうございます」

「ありがとう」

　素す直なおな祝福に、胸が熱くなった。

　めぐみは、頰ほおを指でかきながら言う。

「実はですね、あたし……さぎ……エロマンガ先生からも、今朝、『相談したいことがあるの』って言われてまして。メールで」

「えっ……？」

　でもめぐみ、俺おれと紗さ霧ぎりが付き合ってること、知らなかったよな？

「内容はまだ聞いていなかったんです。ほら、今日は綾あやちゃんのことがありましたし」

「あぁ……」

「『帰ったら電話するね』って約束してて……でも、おにーさんのお話聞いて、わかっちゃいました。あの子が私に相談したい内容って、きっとこれですよね」

「そう……だろうな」

　そうか。紗さ霧ぎりも、俺おれと付き合うことになって……なにか、悩なやんでいたのかな。

「ちょうどよかったです」と、めぐみは、俺おれを慰なぐさめるような口調になる。

　そんな彼かの女じよに、事情のわかっていない綾あやちゃんは、

「オトナの女性からも頼たよられてるなんて、めぐみんすっごいね！」

　尊敬の眼まな差ざしを送っていた。

「へへー、まーねっ」

　めぐみは、苦く笑しようして頷うなずく。それから改めて俺おれを見る。

「こっほん！　それでは聞きましょう！　かわいい彼かの女じよができたばかりのおにーさん？　お悩なやみはなんですか？」

「──俺おれ、女の子と付き合うの、はじめてなんだ」

「「高校生なのにですか？」」

「そうだよ悪かったな！」

　思いっきりハモりやがって！　きょとんとした顔で聞き返しやがって！

　高校生で初彼かの女じよなのがそんなにおかしいか!?　あ!?

「和泉いずみ先生怖こわいですっ」

「あれあれ？　おにーさんてばなに怒おこってるんです？」

「別に怒おこってねーよ！　つーわけで、俺おれは初彼かの女じよだからなにをどうしていいかわかんなくて混乱してるの！　デートはしたけど他になんか気をつけることとか、やった方がいいこととか、女の子視点からぜひアドバイスをいただけませんかね！」

　一息で最後まで言う。するとめぐみは、ムムムと考かんがえ込こんで、

「デートの内容はあとでジックリ聞かせてもらうとして──……贈おくり物もの、ですかね」

「付き合った記念のプレゼントなら、初デートのとき、お互たがいに贈おくりあったぞ？」

「もちろんそれとは別にですよう。付き合いたてなんですよね？　でしたら軽めのものでいいので、会うたびにプレゼントするくらいでいいと思いますよ？」

「マジか」

　そういうもんか。

「それって普ふ通つうなの？」

「普ふ通つうっていうか、ふたりのコトをそれなりに知ってる友達として、考えてみた意見です」

　恋れん愛あい相談が始まってから、めぐみは軍師のような風格をたたえている。

「『普ふ通つうの恋れん愛あい』なんてないんですよっ、和泉いずみ先生？」

　綾あやちゃんにまで、わかったふうなお説教をされる。

　さすがブラチラ写メを撮とっちゃう女児。説得力が違ちがうぜ。

　だが、ま、

「一理ある」

　そうだよな。

　俺おれが欲ほしかったのは、普ふ通つうのアドバイスじゃなくて、俺おれたちへのアドバイスなんだから。

「プレゼントか……なにがいいだろう」

「もちろん彼かの女じよが喜ぶようなものです。あたしより、おにーさんの方がよく知ってますよね？」

「もちろんだ」

　じゃなきゃ、彼かれ氏しだなんて言えないし、兄貴だとも名乗れない。

「俺おれの彼かの女じよが喜ぶようなプレゼント……」

　けっこう今までにも色々あげてるから、それらとカブらないものがいいよな。

　うーん、なんだろか……。しばし思し索さくにふける。

「ハイ！　おにーさん、立って立って！」

「おいおい、なんだってんだ？」

　めぐみが、俺おれの腕うでを引っ張って立たせる。

「プレゼントを渡わたす練習ですよう！　あたし彼かの女じよ役やるんで、あたしを超ちよう可愛かわいいあの子だと思ってやってみてくださいっ！」

「！　そういうことか……よし、やってみようじゃないか！」

　きっと俺おれのことだから、練習しないと本番でがちがちになっちゃうだろうからな。

　ノリ気になった俺おれに、めぐみはこんな要求をしてくる。

「演技のために必要なので教えて欲ほしいんですけどぉ……おにーさんは、彼かの女じよさんからなんて呼ばれてるんですかっ？」

「むぅくん♡」

「あンまぁあああああああああああい！」

　唐とう突とつに奇き声せいを発するめぐみ。

「ま、マジです？」

「いや噓うそ。本当は、下の名前呼び捨て」

「びっくりさせないでくださいよ！　あの子が『むぅくん♡』ってやってるところ想像しちゃったじゃないですか！」

　俺おれはこの前、その光景を直視しちゃって死ぬかと思いました。

「『正まさ宗むね』って呼ばれてるよ。実は前から心の中では、俺おれのことをそう呼んでたんだって」

「ゲキ甘あまエピソードいただきましたぁ！」

「いいなあ！　いいなあ！」

　綾あやちゃんは真っ赤になって両りよう頰ほおを押おさえている。

　めぐみは、改めてとばかりに俺おれを見上げ、

「うむうむ！　下の名前呼び捨て、いいですねえ！　ではあたしもそれでいきます！　じゃあ改めて『プレゼントを渡わたす練習』──やりますよお？」

「どんとこい」

　俺おれは、胸を叩たたいて待ち構える。

　めぐみは、いったん俺おれから距きよ離りを取り、『紗さ霧ぎりの演技』を始める。

「……………………」

　彼かの女じよが目をつむり、開けると、普ふ段だんの明るい雰ふん囲い気きが、ふっと落ち着く。

　次いで虚こ空くうに手を伸のばし、ノブを回すような仕草。

　本当にそこに『開かずの間』の扉とびらがあるかのよう。

　ゆっくりと扉とびらが開き、『紗さ霧ぎり』が部屋から姿を見せる。

　儚はかない声で、

「正まさ宗むね……どうしたの？　私に……なにか用？」

　おお！　に、似てる……！

　本物の方がかわいいけど、めぐみが紗さ霧ぎりのふりをしただけでドキッとしてしまう！

　俺おれはごくりと喉のどを鳴らし、

「お、おまえに……プレゼントがあるんだ」

「えっ……私に？」

「うん、特に記念とかそういうんじゃないんだけど、さ。──あげたくて」

「そ、そなんだっ……」

　もじもじと照れる偽にせ紗さ霧ぎり＝めぐみ。

　再現度高たけぇな！

　めぐみはそこで、ガラリといつもの調子に戻もどって、

「おにーさん、軽め、軽めです。台詞せりふがちょっぴり重いです」

「え！　そ、そうかあ？」

「いまの感じだと、十万円くらいの品物をあげるときの台詞せりふですよう」

　嫌いやな感じだなそれ。金額ごとに適切な台詞せりふがあんのかよ。

「綾あやちゃんもそう思うよね？」

「えっ、えっと……私は……いまの感じだと……」

　話を振ふられた綾あやちゃんは、照れながら言う。

「不ふ意い討うちでホッペにちゅーする流れの台詞せりふに聞こえましたっ。『プレゼントは……俺おれだぜ』って」

「言わねえよそんな台詞せりふ！」

　さすがに相手が彼かの女じよでもビンタされるわ。

「えー、ちゅーの流れじゃないよー。絶対安めの時計とかだよー」

「ちゅーだと思うなあ」

　ぜんぜん意見合わねえな、こいつら。

　参考にしていいのか、少し不安になってきたぜ。

　めぐみは俺おれに向き直り、いいですかと指を振ふる。

「とーにーかーく。いまの台詞せりふは重いので、やり直しです。いいですかあ～？」

「はい」

「では、テイク２です。さんはい。──正まさ宗むね……どうしたの？　私に……なにか用？」

「おう、おまえにプレゼント買ってきたぞ」

「──おっけーです。その調子その調子────ほんとっ？　なにをくれるのっ？」

「喜べ！　おまえの欲ほしがってたえっちな本だぞ！」

「やったあ！　ありがとう正まさ宗むね──ってなんでですか！」

　流れるようなノリツッコミだった。

「や、だって、エロマンガ先生だぞ？」

「それはわかりますけど彼かれ氏しからの贈おくり物ものとして最悪のセレクトですよ！　えっちな本をプレゼントしたあと、どうやって恋こい人びと同士の甘あまい会話につなげていくんですか！」

「このポーズえっちだよねとか、次の挿さし絵えこんな感じで頼たのむとか」

「すっごく盛り上がりそうですね！　でもダメです」

　両りよう腕うででバッテンを作るめぐみ。

「ダメかあ」

「ダメです♡」

　にっこり笑ったまま、断固否定してくる。

　俺おれたちのやり取りを見ていた綾あやちゃんは、

「やっぱり痴ち女じよなんだ……」

　京きよう香かさんへの誤解を、さらに深めていた。

「そんなこと言っても、いい感じのプレゼントなんてそう簡単に思いつかないよ」

「……うーん、これはちょっと考え方を変えた方がいいかもですね～」

「というと？」

「すでに、じゅうぶん仲はいいわけですし、お互たがいのこともよく知っているわけですし。ついでに言うと、経済的にも余裕があるカップルですし……」

　めぐみは、あごに手を添そえて考かんがえ込こむ。

「……逆に、もっと重いプレゼントのがいいかもです」

「ふむ」

　俺おれは頷うなずき、続きを促うながす。

「あたしの想像ですけど、おにーさんの悩なやみってこんな感じですよね？　──すでに仲がいい『家族』状態から恋こい人びとになったせいで、関係の切きり替かえが上手うまくいってない、どうしていいかわからない的な」

「そうそれ！　まさに！」

「でしたら積極的に『恋こい人びとっぽい』ことをして、彼かれ氏し彼かの女じよの関係を馴な染じませていく──のがいいと思うんです。だから軽いプレゼントを継けい続ぞく的に贈おくるのがいいかなって思ったんですけど、おにーさんたちの場合、それだとすぐにいつものノリになっちゃうみたいなんで」

　おっしゃるとおりです。ちゃんと考えてくれているんだな、めぐみ。

「となればここは！　新しい関係にバシィッと切きり替かえるために！」

　めぐみは、ぐっと握にぎり拳こぶしに力を込こめて、

「大きなプレゼントをしましょう。どかんと」

「どかんと」

「はい、どかんと、です。内容はアクセサリとか、形として残るもの。そして高価なもの」

「はいっ、和泉いずみ先生！　私だったら、おそろいのキーホルダーとか欲ほしいですっ！」

　元気よく手を挙げて、微笑ほほえましい意見をくれる綾あやちゃん。

　めぐみが現実路線まっしぐらなものだから、実に癒いやされる発言だった。

「キーホルダーくらい、あたしがいくらでも買ってあげるよ綾あやちゃん！」

　ぎゅ、と綾あやちゃんに抱だきつくめぐみ。そのまま目線をこちらに寄よ越こし、

「で、どうですかね、おにーさん？　愛する彼かの女じよさんにあげる大きなプレゼント──アイデアとかあります？」

「……ふたつある」

「ほほう！　ふたつも！」

　とはいえ、ひとつは『夢が叶かなったとき』にって決めているから……

　今回、紗さ霧ぎりへのプレゼントとして適切なものは──

　これしかないな。

「…………………………」

　俺おれはめぐみに、そっと耳打ちした。

　すると恋れん愛あいマスターたる彼かの女じよは、うんうんと頷うなずいて、





「ぱーふぇくとです、おにーさん。それでいきましょう」





　太たい鼓こ判ばんを押おしてくれる。

「えーっ、ずるい！　私にも教えてくださいよーっ！」

「えへへー、あとでねー」

　ふくれる綾あやちゃんをなだめるめぐみ。

　小中学生への恋れん愛あい相談……どうなることかと思ったが。

「参考になった。ふたりとも、ありがとな」

「どーいたしましてっ☆」

　星が飛ぶようなウインクには、きっと温かな思いやりがこもっていた。





　新しん宿じゆく駅から電車に乗のり込こむ。俺おれは、めぐみたちと車内で別れ、飯いい田だ橋ばしで降りた。

　編集部で、『世界で一番可愛かわいい妹』原作六巻の打ち合わせ予定があったからだ。

　打ち合わせブースにて。

「ま、こーれもいい感じですけどぉ──」

　俺おれの原げん稿こうを読み終えた、担当編集の神楽かぐら坂ざかさんが言った。

「せっかくですから、『世界妹セカイモ』のアニメ放送中に、原作でもおっきなイベント起こしません？」

「はあ」

　毎回思うんだけど、そういうの初しよ稿こう書き終わる前に言ってくんねえかな。

　最初から書き直しになるから。

「成功のためのメディアミックス五箇か条じよう」

　生返事をする俺おれに向かって、神楽かぐら坂ざかさんは五指を広げて突つき出だし、指を順番に折っていく。

「ひとつ、大衆から注目されているタイミングで、たくさん原作を出す。ふたつ、アニメ以外のメディアミックスをたくさん重ねる。みっつ、原作者をアニメ制作によき距きよ離り感で参加させる。よっつ、イベント等々、集中したプロモーション攻こう勢せいをかける。いつつ──」

　神楽かぐら坂ざかさんは、最後の指を折る。

「アニメ放送終しゆう了りようと合わせて、原作ストーリーに起き爆ばく剤ざいを投入！　したうえで！　超ちよういいところで『続く』！」

「それ盛り上がる代わりに原作読者がメッチャ怒おこるやつ！」

「アニメの販はん促そく効果を、ある程度次巻まで維い持じできるんですよ？　なにが悪いんですかー」

　この人がこうなのはいつものことなので、俺おれはすみやかに自分の意見を述べていく。

「悪いとまでは言いませんけど、さすがに連続刊行の最後は引きナシで締しめたいですよ。──ただ、アニメのタイミングで大きな事件を起こすのはアリかもですね」

「なにかアイデアあります？」

「主人公とヒロインが付き合うとか」

「いいですねー、定番で！　でも和泉いずみ先生、ラブコメシリーズ初はつ挑ちよう戦せんで、まだそういうの書いたことないですよね？」

　面おも白しろい展開を書く自信があるんですか、と、問うてくる。

　俺おれは、ちょっと得意になって言ったものだ。

「俺おれ、彼かの女じよできたんですよ！」

「……はい？」

「だから今後の展開の、ものすっごい『生の取材』が────」

「はああああああ!?」

　聞いたことがないくらいデカイ声で、俺おれの台詞せりふをかき消す神楽かぐら坂ざかさん。

　俺おれは、びくっと仰のけ反ぞってしまう。

「な、なんすか？」

　なんでキレてんだこの人？　俺おれのことが好きだったの？　やめて欲ほしいんですけど……

「ちょ……和泉いずみ先生、彼かの女じよができたって────相手誰だれです!?　私の担当作家……具体的にはムラマサ先生だったりしませんよね!?」

「ち、違ちがいますけど」

「ふぅ……」

　九死に一生を得たとばかりに、額の汗あせをぬぐう神楽かぐら坂ざかさん。

　……なんだってんだよ。

「ムラマサ先生じゃないとすると……山やま田だ先生ですか？」

「エロマンガ先生です」

　俺おれは正直に答えた。

　神楽かぐら坂ざかさんが即そく座ざに笑え顔がおで言う。

「別れてください」

「えええ!?」

　なにバカなこと言ってんだこの人！

　神楽かぐら坂ざかさんは、それはもうイヤそうに説明する。

「片かた想おもいは創作にとってプラスですが、恋れん愛あいが成じよう就じゆしちゃうのはマイナスなんですよー。ムラマサ先生やエロマンガ先生のように、感性でやってる人は特にそうで──恋こい人びとができたせいで作品の質が下がったり、モチベーションが分散したり、ちっとも仕事しなくなったりする作家さんって、けっこういらっしゃるんですよ経験上。アニメ化企き画かく進行中に恋こい人びと作るとか、自ら爆ばく弾だんを抱かかえ込こむようなものなんでやめて欲ほしいんですよね」

　だから別れろって？

「まったく納なつ得とくできないんですけど」

「電でん撃げき文庫の編集者は、担当作家の恋れん愛あい相談を聞くふりをしつつ、決して成じよう就じゆしないよう裏で邪じや魔まするらしいですよ。ソースは同業者の飲み会」

　マジかよ電でん撃げき文庫最低だな！

「もしかして神楽かぐら坂ざかさんもそれやってます？」

「まさか、やってないですよ」

　明らかに噓うそくさい否定をする神楽かぐら坂ざかさん。

「実際、私の担当作家同士でカップルが誕生しちゃってますしね。これこそ私が、人情派編集者であることのなによりの証あかしじゃあありませんか」

「………………」

　邪じや魔まする隙すきがなかっただけではないのか。

　根こん拠きよは、俺おれがさっき『彼かの女じよができた』と伝えたときの反応。

「まあ、とはいえ」

　神楽かぐら坂ざかさんは、世間話のような軽い調子で、

「逆に失しつ恋れんは創作に莫ばく大だいなモチベーションをもたらすので、大仕事の前に、担当作家を煽あおって無理筋の特とつ攻こう告白をさせるのは、賭かけですが正直アリですよね」

「アリなわけがあるか！」

　そんなモチベーションの上げ方、絶対したくない！

「というわけで、和泉いずみ先生──エロマンガ先生とは別れてください」

　神楽かぐら坂ざかさんは、再びこの要求を繰くり返かえした。

　目が笑っていないので、冗じよう談だんではないのだろう。

「お断りです」

　当然俺おれはそう返す。しかし神楽かぐら坂ざかさんは俺おれの返事が聞こえていないかのように、

「このタイミングで傷心されるのは正直かなり痛いですが──アニメの放送開始まであと八ヶ月！　いまならまだリカバリーが間に合います！　ラノベ作家とイラストレーター、ともに失しつ恋れんを糧かてとして、最高のアニメを創り上げようじゃありませんか！」

　良い台詞せりふっぽい演出だが、内容がゴミクズすぎる。

　俺おれは、きっぱりと言ってやった。

「なにを言われようと、別れるつもりはありません」

「ですよねー」

　わかってたとばかりに諦てい観かんの息を吐はく神楽かぐら坂ざかさん。あごをさわって、

「んんんー……じゃあ、まあ、せめて私がお伝えした懸け念ねんについては、頭の隅すみにでも入れておいてくださいな。今後、おふたりに何もなければよし、実際に悪あく影えい響きようが出るようなら、また相談しましょう」

　わかりました、とは、答えたくなかった。





　打ち合わせを終え、夜。

　俺おれは、五ご反たん野の駅で電車を降りると、ふらりとした足取りで、たかさご書店へと向かう。

　──くっそー、なんだよ。……いらいらするなあ。

　せっかく紗さ霧ぎりと付き合えたというのに、『別れろ』なんて言われて……舞まい上あがった心に水を差されたような気持ちだった。

　たしかに神楽かぐら坂ざかさんの言うことも少し……ほんの少しはわかるが……それで『はいそうですか』と彼かの女じよと別れるやつが、どこの世界にいるというのか。

　到とう底てい納なつ得とくなんてできなかった。





　──恋こい人びとができたせいで作品の質が下がったり、モチベーションが分散したり、ちっとも仕事しなくなったりする作家さんって、けっこういらっしゃるんですよ──





　神楽かぐら坂ざかさんは、そんなふうに言っていた。

　恋れん愛あいが成じよう就じゆするのは、作家にとってマイナスだとも。

「マイナスだけじゃねーだろ」

　ズボンのポケットに手を突つっ込こみ、吐はき捨すてるように呟つぶやく。

　恋れん愛あいが成じよう就じゆして、恋こい人びとができて────プラスになることだって、きっとたくさんある。

　それを証明してやろう、って、思った。

　書店のドアが目前で開く。店内に足を踏ふみ入いれると、

「いらっしゃい」

　看かん板ばん娘むすめの明るい声が、俺おれを迎むかえてくれる。

　高たか砂さご智とも恵え。エプロン姿の彼かの女じよは、俺おれの親しい友達だ。店内に、他の客はいない。

　それもそのはず、時刻はおよそ午後九時──

「お客さん、もう今日は閉店だぜ？」

　店内には、定番の閉店音楽が流れている。

『別れのワルツ』──『蛍ほたるの光』とよく間ま違ちがえられるあの曲だ。

　どこか寂さみしい旋せん律りつが、智とも恵えには似合わないと思った。

「ワリ、邪じや魔まだった？」

「ん、べつに？　お客さんいないからレジ上げも終わったし──って、どしたの？」

　智とも恵えは、カウンターから出てきて俺おれの顔を覗のぞき込こんできた。

「久しぶりに、くらーい顔じゃないか」

　ムラマサ先生に連日ボコられてた頃ころみたいだぜ、と、俺おれのトラウマをえぐってくる。

「いやあ、今日ちょっと、仕事先でやなことあってさ」

「おっ、イヤなこと！　ふんふん、つまりそれでキミは、かわいい智とも恵えちゃんの顔を一目見に、私のお店にやってきたということかね？」

　俺おれの明るいとはいえない口調に、智とも恵えはめいっぱい明るい声で返す。

　会うと否いや応おうなしに、気分が上向いてくる──彼かの女じよには、そういうところがあった。

「まあ……そうなの、かな？」

　特に深い考えはなく、智とも恵えとちょっと話せりゃいいなくらいの感覚だったのだが。

　無意識のうちに、彼かの女じよと対面する好こう影えい響きようを期待していた──のかもしれない。

「ってか、ここはおまえの店じゃないだろ」

　親父おやじさんの店だろ。

　智とも恵えは俺おれのツッコミには答えず、なぜか照れたような顔で、にんまりと笑う。

「わ、本当にそうだったんだ……へ、へえー。……て、てことはアレかな？　今日のボクって、戦いに疲つかれたラノベ主人公の心を癒いやす、幼おさな馴な染じみヒロイン的な存在？」

　まだ続いていたのか、その幼おさな馴な染じみ推おし。

「どっちかっつーと、仕事に疲つかれた社しや畜ちくのグチを聞いてくれる場末のバーのママ」

「ボクのイメージをそっち方向に固定するのをやめろおー！」

　があー、と、暴れる智とも恵え。それもすぐに収まって、

「で、なにがあったのさ？」

　腕うで組ぐみをしながら聞いてくる。頰ほおを膨ふくらませて、おかんむり──のように見えるが、ポーズだけで本当に怒おこっているわけではないようだ。

　幼おさな馴な染じみかどうかはさておき、その程度のことはわかる関係だった。

　さて、どこから話したものか……。少し考えてから、切り出した。

「俺おれ、彼かの女じよができたんだ」

「！」

　智とも恵えは、目を見開いて息を吞のむ。

　二秒ほどフリーズしてから、表情を変えずに、

「山やま田だエルフ先生と付き合ってるの？」

　みんなまずそう聞くよな。

　そんなに俺おれとエルフって、傍はたから見ると付き合っているっぽいのだろうか。

　あいつがツイッターで、あることないこと吹ふい聴ちようしているせいだろうか。

「いや、エロマンガ先生と」

「っお……そうきたか」

　智とも恵えは、左胸を右手の掌てのひらで押おさえ、しきりにまばたきを繰くり返かえしている。

　呼気がわずかに荒あれており、落ち着かない様子だ。

「エロマンガ先生……というと、アニメ化発表のときにステージに登とう壇だんした、あのお姉さんだね？」

「…………………………」

　俺おれは、彼かの女じよの瞳ひとみをじっと見つめる。

　ここで『そうだ』と言うのは簡単だが……。

　誠実ではないと思ったのだ。一方で、紗さ霧ぎりの許可をもらわなくてはいけない案件だという迷いもあった。だから俺おれは、考えた末に──

「智とも恵えのことは、友達として信しん頼らいしてる。口が固くて、よく考えて行動する、分別のある人だと思ってる」

　実際彼かの女じよは、俺おれがラノベ作家・和泉いずみマサムネだという秘密を、ずっと内ない緒しよにしてくれていた。

「と、突とつ然ぜんどうしたの？」

　当とう惑わくする智とも恵えに、俺おれは真面目にお願いする。

「これから話すことは、秘密にしておいてくれ」

「……わ、わかったよ──約束する！」

　力強く頷うなずく智とも恵え。

　俺おれはそんな彼かの女じよに頷うなずき返し、大切な秘密を打ち明ける。

「智とも恵えが見たエロマンガ先生は、影かげ武む者しやなんだ」

「！　……それって」

「本物のエロマンガ先生は──俺おれの、血のつながらない妹」

「────」

　智とも恵えの右手が、ぎゅ、と己おのれの胸を押おし潰つぶす。

「紗さ霧ぎり、って、いうんだ」

「でもキミ、言ってたじゃないか──エロマンガ先生とは、会ったことがない……って」

　そう。

　俺おれは、ずっと一いつ緒しよに仕事をしてきたエロマンガ先生の正体を、長いこと知らなかった。

　それが変わったのは、きっかけがあったから。

「去年の春だったよな、その話をしたの。和泉いずみマサムネのサイン会が終わったあと、俺おれのサインの字が汚きたないって、エロマンガ先生がブログに書いて──俺おれが怒おこってさ」

　あれがすべての始まりだった。

「あのすぐあとに、智とも恵えが教えてくれたエロマンガ先生の動画配信を見たんだ。そしたら、生配信中のエロマンガ先生のうしろに、俺おれが作ったごはんが映ってて……」

「──キミの妹が、エロマンガ先生だった……って、いうのかい？」

　俺おれは、静かに頷うなずいた。すると智とも恵えは、すぅぅ……はぁ……と、深呼吸をし、苦く笑しよう半分、呆あきれ半分といった調子で呟つぶやく。

「……あるもんなんだねぇ……そんな偶ぐう然ぜん」

「ああ、すごい偶ぐう然ぜんだ。担当イラストレーターが、同じ家で暮らしている妹だった……なんて」

　ラノベでだって、設置に苦労するシチュエーションだろう。

「でも……全部が全部、偶ぐう然ぜんってわけじゃない。和泉いずみ紗さ霧ぎりが和泉いずみ正まさ宗むねの妹になってたのは偶ぐう然ぜんだけど、エロマンガ先生が和泉いずみマサムネの担当イラストレーターになったのには、ちゃんと理由があったんだ」

　エロマンガ先生には、プロのイラストレーターだった師し匠しようがいて。

　出版社とのつながりもあった。

　そしてなにより、エロマンガ先生と俺おれは、デビュー前に会ってたんだ。

　ネット小説を通して、一年以上交流していた。

　へたくそな小説を読んでもらって、へたくそなイラストを描かいてもらって。

　感想を言い合ったり、喧けん嘩かしたり、家庭の事情を明かしあったり、励はげましあったり。

　夢を約束しあったり。

　そんな関係だった。

　大切な友達。

「エロマンガ先生を誘さそったのは俺おれなんだ。『プロになって、また俺おれの小説の絵を描かいてよ』って。そんでお互たがい一人前になるまで連れん絡らくしないって、約束した」

「そんな相手が……実は一いつ緒しよに暮らしていた──」

「──妹、だったんだ」

　俺おれは智とも恵えのあとを引き取って、かすかに笑う。

「いつの間にか夢は叶かなってて……お互たがい一人前になってて……」

「約束の人が、かわいい女の子で」

「ああ」

「告白したんだ？」

　テンポよく、合いの手を入れてくる。

　お店で働いているからか、智とも恵えとはとても話しやすい。

　俺おれは首を横に振ふって、

「プロポーズした」

「げほっげほっ」

　智とも恵えは激しくむせた。

「な、なんだって？」

「プロポーズしたんだ。初めて会ったときから好きだったし……一いつ緒しよに仕事をしてきた相手だって知って、もっと好きになったし……ダメ押おしみたいに、昔約束した『あの人』だったことがわかって……すげー嬉うれしくて、舞まい上あがっちゃって……他にも色々理由はあるんだけど……」

　うわああ！　馴なれ初そめを喋しやべってたら、めちゃくちゃ恥はずかしくなってきたぞ！

　言いかけてやめるわけにもいかず、最後まで口にする。

「俺おれと結けつ婚こんしてくれって、言った」

「ラノベ主人公かな!?」

　俺おれに対して万ばん能のうのツッコミとなる言葉を、智とも恵えまでもが使い始めた！

「運命の相手じゃん！　そんなのってアリ!?　この世界って実はラノベだったんじゃないの!?」

　うがあー、と、荒あらぶる智とも恵え。

「返事は！」

「ええ!?」

「プロポーズの返事！」

「あ、あぁ……ダメだって」

「よっしゃ！」

　ガッツポーズ!?

　俺おれがプロポーズ拒きよ否ひられた話を聞いて、ガッツポーズしたぞこいつ！

「まだ年ねん齢れい的に結けつ婚こんできないって断られて……」

「ん？　んんん？　年ねん齢れい的に？」

「そのあと改めて、付き合ってくださいって告白された」

「あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！」

　なんなの!?

　怖こわいんですけど！

　俺おれは発はつ狂きようする智とも恵えに戦おののきながら、当初の『悩なやみ』へと話を戻もどす。

「それで紗さ霧ぎりと付き合うことになったんだけど、恋れん愛あいが成じよう就じゆすると作品の質が下がるから別れろって担当編集がさ」

「しらんがな！」

「え、えぇ」

「しらんがなそんなのよォ」

　突とつ然ぜんガラが悪くなる智とも恵え。

　俺おれの悩なやみを聞いてくれるんじゃなかったのか!?

「二重の意味でしらんがなだよもォ。うわ、まじで？」

　智とも恵えは頭を抱かかえてグネグネしている。

「なんなんだよこの突とつ然ぜんの周回遅おくれ感はよぉ～！　クソバランスのＴＣＧで理り不ふ尽じんムーブ決められたよーな気分！」

　こんなんどーすりゃいいのさぁ！　と、ぼやく。

「ってか大変なことに気付いたんだけど万が一このシーンがアニメ化されちゃったら『別れのワルツ』が流れる店内でこっけいに悶もだえるボクの姿が、実じつ況きよう厨ちゆうどもの笑いものに!?」

　ないわー、泣くわー、と、意味不明な嘆なげきをまき散らす智とも恵え。

　ぎんっ、と射殺すように俺おれを睨にらみ、

「和泉いずみマサムネぇ！」

「は、はい！」





「幸せになれよちくしょー！」





　どん、と、胸に拳こぶしが突つき刺ささる。

「…………………………」

　じんわり……と。

　智とも恵えの拳こぶしから俺おれの胸に、熱いものが浸しん透とうしてくるようだった。

　すべての悩なやみを拳こぶしで吹ふき飛とばされた俺おれは、

「あったりまえだ！」

　親友に、爽そう快かいな返事をするのであった。





　スマホの時刻表示が、午後九時半を示している。

　自宅に帰り着いた俺おれは、玄げん関かんの扉とびらを開ける。いつものように独り言のつもりで、

「ただいまー」





「おかえりなさいっ」





　幻げん覚かくかと思った。

　新にい妻づまエプロン姿の紗さ霧ぎりが、俺おれを出で迎むかえたのだ。

　あまりの出来事に、俺おれは震ふるえる声で問う。

「さ、さ……紗さ霧ぎり？」

「きょ、今日は他に誰だれもいないから……ここまで下りてこられた」

　やや緊きん張ちようした様子で、もじもじと頰ほおを赤らめる紗さ霧ぎり。

「そ、そか。その格好は？」

「…………夫ふう婦ふっぽいことしたい、って、ゆってたから」

　奥おくさんっぽい格好で出で迎むかえてくれた、ということらしい。

　嬉うれしい心こころ遣づかいだし似合ってもいるが、おままごとっぽいというか、コスプレ感満まん載さいで反応に困るな。

「えと、じゃ、改めて……ただいま」

「ん。……おかりえなさい…………あなた」

　俺おれは死んだ。その場で膝ひざをつき、血を吐はきそうなほど悶もん絶ぜつする。

　……なんという……な、なんという………………。

「わっ、わわ……正まさ宗むね、だいじょうぶっ？」

「まったく大だい丈じよう夫ぶじゃないが大だい丈じよう夫ぶだ」

　瀕ひん死しながらも、なんとか微び笑しようを向ける。

　紗さ霧ぎりは、俺おれの腕うでを引っ張って立たせながら、

「も、もぉ……おどろかさないで。ごはんは食べてきたんでしょ？」

「ああ、適当に済ませた」

「お風ふ呂ろわいてるから、入ってきたら？」

「さんきゅ、そうする」

　靴くつを脱ぬぎ、多少落ち着いたところで……

「………………」

　じっ、と、エプロン姿の紗さ霧ぎりを見る。すると紗さ霧ぎりは、どぎまぎと慌あわてて、

「な、なに？」

「いや、ほんとに新しん婚こんっぽいなって」

「！　ば、ばか！」

　ぷいっと視線をそらしてしまう。

　自然と笑え顔がおになってしまうような……俺おれが憧あこがれていた、家族のやり取りだった。

　かつてこの家にもあって、一度は失ったもの。

　家庭の風景。

　ただいま、おかえりなさい、おやすみ、おはよう。

　そんな、なんでもない会話が、俺おれの宝物だった。

　やっと取とり戻もどした。

　もう、二度と離はなさない。

　万ばん感かんの思いで、紗さ霧ぎりを見る。

　すると彼かの女じよは、慈いつくしむような優やさしい声で──

「正まさ宗むね、めぐみちゃんから聞いたんだけど…………私のえっちな本は？」

「ねえよ」

　台無しだった。





　俺おれと紗さ霧ぎりが付き合い始めてから数日が経たち。

　和泉いずみ家の状じよう況きようは、大きく変わりつつあった。

　ひとつめの変化は、エルフとムラマサ先せん輩ぱいが隣りん家かに移り、住人の数が減ったこと。

　意外なことに──あれからエルフとムラマサ先せん輩ぱいは、我わが家やに一度もやってきていない。

　最近はずっと一いつ緒しよに暮らしていたから、不思議な気分だ。正直いってさみしくもある。

　紗さ霧ぎりは、二人がまったく構ってこない件について、

「……なんかあやしい」

　などと警けい戒かいを露あらわにしていたが、俺おれは考えすぎだと思う。

　エルフも自分の締しめ切きりで大変らしいし、先せん輩ぱいも集中して執しつ筆ぴつしたい気分なのだろう。

　今回、大ピンチを助けてくれた恩は、二人に必ず返さなくてはならないな。

　そんなふうに思っていた。

　もう一点は、京きよう香かさんについてだ。

　俺おれは、紗さ霧ぎりと付き合い始めたことを、すぐ京きよう香かさんに報告するつもりだったのだが──

「正まさ宗むねくん、本当にごめんなさい。数日家をあけます──」

　先んじてそんな連れん絡らくがあったのだ。

　理由は、仕事の都合とのことだが……そういや、京きよう香かさんの仕事ってなんなのだろう？

　聞いたことがなかったな。

　ともあれそういうわけで、京きよう香かさんへの報告は、現在保留となっている。

　すなわち、いま和泉いずみ家に住んでいるのは、俺おれたち兄妹きようだいと、真ま希き奈なさんだけということになる。

　とまぁ……我わが家やの状じよう況きようはこんな感じだ。

　そんなある日。

　リビングの壁かべ掛かけ時計が、午後二時を示した頃ころ。

「正まさ宗むねさん正まさ宗むねさん正まさ宗むねさん正まさ宗むねさん！」

　件くだんの真ま希き奈なさんが、俺おれの名前を大声で連呼しながら、リビングに飛とび込こんできた。

　念のためにもう一度紹しよう介かいしておこう。

　葵あおい真ま希き奈な──俺おれたち兄妹きようだいが原作のアニメ『世界で一番可愛かわいい妹』のシリーズ構成と脚きやく本ほんをつとめる眼鏡っ娘こだ。

　エルフたちの作った美味おいしい食事を食べ続けた結果、最近少々まるくなりつつある。

　もちろん性格が、ではない。

「正まさ宗むねさん！　大変なことが起こったんだよ！」

　彼かの女じよの大きなお胸を見るたび俺おれは、ふわりと香かおる色気を感じ──のみならず、身体からだのラインを隠かくしているスウェットの上から、腹の肉をつまんでやりたい衝しよう動どうに駆かられるのであった。

「どうしたんですか真ま希き奈なさん？　朝からどっか出かけてたみたいですけど──」

　洗い物をしていた俺おれは、ぬれた手を拭ふきながら、彼かの女じよのそばに寄っていく。

「さてはついに体重計に乗って、辛つらい真実を知ってしまったとか？」

「そうそうついに十の位がひとつ増えちゃって──じゃねぇよ！　うら若き乙女おとめに体重の話すんなってわたし言ったよね！」

「俺おれんちで暮らしたせいで健康と美容が損そこなわれたとか、正直イヤなんで、瘦やせてくださいよ」

「こんにゃろうハッキリ言いやがった……！　キミたち兄妹きようだいって、わたしに対してマジで手厳しいぜ！」

　涙なみだ目めでショックを受ける真ま希き奈なさん。

　実のところ、まだまだ『ぽっちゃり』で通るかわいらしさだが、甘あまいことは言わないでおく。

　俺おれは、フォローなしで話を戻もどす。

「その件じゃないとすると、騒さわいでいた理由はなんです？」

「春アニメだよ！　春アニメ！」

　夏真まっ盛さかりだというのに、真ま希き奈なさんは意外な単語を繰くり出だした。

「春アニメというと、『世界妹セカイモ』が放送される時期ですね」

「うむ、そうなんだよ。キミにも軽く話したよね。わたしには、『世界妹セカイモ』で叩たたき潰つぶしたい作品があるって」

　言ってた言ってた。

「俺おれたちの作品を、ライバルと戦うための武器にしないで欲ほしいんですけど」

「断ぁる！　やつの悔くやしそうな泣き顔を見るのは、わたしにとっての大目標なのだあっ！」

　ろくでもねえな！

　……いや、まあ、構わないけどね。

　こんなやり取りは冗じよう談だんみたいなもので、真ま希き奈なさんの目的については、彼かの女じよのマンションに行ったとき、すでに了りよう解かいしている。

「なんでもいいっす。その大目標を達成するために、頑がん張ばってくれるなら」

「言わずもがな！」

　闘とう争そう心むきだしで拳こぶしを握にぎりしめる真ま希き奈なさん。

　俺おれ、紗さ霧ぎり、監かん督とく、真ま希き奈なさん、そして他のアニメスタッフたち。

　皆みな、『良いアニメを作る』という意思のもと、懸けん命めいに仕事をしている。

　けれども、そんな共通意思のさらに先には、それぞれ個人的な目的があるものだ。

　たとえば妹を笑え顔がおにすることであったり、同期放送のライバルを倒たおすことであったり。

　実績をあげて会社で出世すること──なんて人もいるかもしれない。

　ひとりひとりに、夢や願望があるのだろう。

　そのために良いアニメ、面おも白しろいアニメを作ろうとしているのだろう。

　それでいい。皆みな、別々の人生を歩む別々の人間なのだし。

　だからこそ、心強い仲間たり得るのだから。

　最終目標なんて、バラバラで構わない。善行でも悪行でも構わないし知ったことじゃない。

　各自で夢見て、各自で燃えて、いい作品を創ろう。

　そんなふうに思う。

「それでね！」

　と、真ま希き奈なさんがやや丸みを帯びたかわいらしい顔を近づけて言う。

「今日、我わが宿敵と会ってきたのさ！　途と中ちゆう報告というか、探さぐり合あいというか、そんな感じで！」

「おお！　どうでした？」

　俺おれも、エルフやムラマサ先せん輩ぱいと、そういうのやったことある！

　毎回毎回、中間ポイントでは敗色濃のう厚こうなんだよな、俺おれ。

　真ま希き奈なさんは迫はく真しんの表情で、

「やばい！」

　端たん的てきすぎてわかんねえ。真ま希き奈なさんが慌あわてているってことは……

「『出来がよさそう』ってことですか？」

「うん！　思った以上にね！　ごはん食べながら話してて、すっごい自じ慢まんされたんだけどさ！　かなりの豪ごう華かスタッフが揃そろいつつあるみたい。ほら、エルフちゃんの超ちようヒット作……なんつったっけ？　爆ばく炎えんのうんたら」

「『爆ばく炎えんのダークエルフ』？」

「そうそれ！　それの制作スタッフなんだってさ！」

「へえ──そりゃあ、期待できそうですね」

　面おも白しろかったからな、あのアニメ。原作の時点で笑えて燃える名作だったが、スタッフの熱意と才能によって、さらに良さが引き出されていた。

　原作読者が思おもい描えがいていた作品世界を、皆みなの想像を超こえる形で再現していた。

　あの人たちが関わっているというのなら、今回もまた、凄すごい作品になるかもしれない。

　他作品のこととはいえ、心が躍おどる。

「わくわくしてきました。俺おれもいまのうちに原作マンガを読んで予習しておこうかな」

「敵ぃ！」

　真ま希き奈なさんが、俺おれの額に、エドモンド●田の強Ｐめいたチョップを打うち込こんでくる。

「痛いって！　なんすか！」

「敵の作品を楽しみにしてるんじゃなぁーい！」

「真ま希き奈なさんの敵でしょう。俺おれの敵じゃないですよ」

　以前も言ったかもしれないが、同業者や他の作品は、俺おれにとって敵ではない。

　同じ舞ぶ台たいで競きそい合あう好敵手ではあるけれども、大事なのはあくまで『自分の夢』、『自分の目的』であって、他人や他作品との比ひ較かくについては、さしてこだわりはない。

　エルフやムラマサ先せん輩ぱいのように、俺おれたちの夢に立ちふさがってくるようなら──

　そのときは全力で立ち向かうけれども。

　基本的には、『ライバル作品にも成功して欲ほしい』というのが俺おれのスタンスだ。

　だって一つでも多く見たいもん、面おも白しろい作品。

　いちいち敵視してたら、一ファンとして楽しめないじゃないか──なんて思う。

　俺おれとは逆意見であろう真ま希き奈なさんは、ギリギリと歯を食いしばる。

「あー腹立つぅ、あの自じ慢まんげなドヤ顔を、なんとか曇くもらせてやりてぇ！　さっそくプロデューサーに盤ばん外がい戦術を仕し掛かけてもらわなきゃ！　ヤツの足を引っ張ってやらなくちゃ！」

　俺おれの頼たよれる仲間たち、マジで悪役サイドだから困る。

　ヴィランめいた黒いオーラを纏まとう真ま希き奈なさんは、改めて俺おれを睨にらみつける。

「脚きやく本ほんもね！　原作者のヤツ自身が全話書いてて、超ちよう～面おも白しろいの！　専門家顔負けの良改変もあって、漫まん画が家もやるもんだねって感じ！」

　あの真ま希き奈なさんが太たい鼓こ判ばんを押おすってことは、相当なものなのだろうな。

　超ちよう豪ごう華かスタッフ＋最高の原作者脚きやく本ほん。

　なるほど強敵だ。

「ってか脚きやく本ほんがもう全話完成してるんだよ！　春アニメなのに！」

「それって早いんですか？」

　アニメ業界の感覚なんて、ちょっと関わっただけじゃわからない。

「めっちゃ早い！　わたしいつも冬だもん！」

「そのスケジュールって……」

「ごく普ふ通つうの進行だってばマジでマジで！　『あんたが遅おそいだけだろ』みたいな顔ヤメ！」

　冬といっても──十一月なのか二月なのか。ピンからキリまである。

　どちらなのかは、これからわかることだが……実のところ、俺おれはもう脚きやく本ほんについて、何も心配していなかった。

　何故なぜなら、

「ってわけで正まさ宗むねさん、悪いけどわたし、しばらく会社に泊とまって自主カンヅメするから！　まずは本職として、ヤツの脚きやく本ほんには勝っとかないとダメっしょ！」

　真ま希き奈なさんが燃えていたからだ。

　ひとりでは仕事をしない──そんな困った人ではあるけれども。

　きっと大だい丈じよう夫ぶだ。もう、ひとりじゃないんだから。

　面おも白しろいアニメを創ろう──同じ目標を持つ、仲間がいる。

「この家は、本当にいいところだったよ。毎日毎日、美味おいしいごはんが自動的に出てくるし、掃そう除じが行き届いていて常に綺き麗れいだし、床ゆかドンするだけで誰だれか構ってくれるし……」

　引きこもりにとっての楽園だと彼かの女じよは言う。

　胸に手を添そえ、彼かの女じよらしからぬ神しん妙みような語り口で続ける。

「なにより、わたしの創作意欲を湧わき立たたせる刺激イベントに満ちていた。──もう、じゅうぶん。キミたち兄妹きようだいから得られるものは、ぜんぶ得た。あとはこの意欲を、脚きやく本ほんにぶつけるだけ」

「真ま希き奈なさん……」

「おおっと、『さよなら』は要いらないぜ？　別れがさみしくなるからねん」

　キザなポーズで踵きびすを返かえし、リビングから出て行こうとする真ま希き奈なさん。

　俺おれは、その背に向けて言った。

「俺おれ、紗さ霧ぎりにプロポーズしました」

「ほげええええええええええええええええええええ！」

　はからずも不意打ちが直ちよく撃げきし、飛び上がって驚おどろく真ま希き奈なさん。

　せっかくカッコ良く去ろうとしたのに、台無しだった。

「あ、びっくりしました？」

「死ぬかと思ったよ！　なにそれ！　なにそれ！　エロマンガ先生にプロポーズって！　キミたちもう結けつ婚こんすんの!?　聞いてた予定と違ちがくない!?　く、詳くわしく！」

　琴きん線せんに触ふれる──というか、大振しん動どうを起こしたらしい真ま希き奈なさんは、すごい勢いで詰つめ寄よってくる。俺おれは、襟えり首くびをつかまれながら、

「俺おれたち兄妹きようだいから得られるものは、ぜんぶ得たのでは？」

「イジワルしないでよ！　兄妹きようだいで結けつ婚こんとか、そんなん絶対面おも白しろいやつじゃん！　正直ライバルに煽あおられるのより燃えるし萌もえるんだけど！」

　神しん妙みように去ろうとしていたことなど忘れたように、大はしゃぎで問いただしてくる。

「ちゃ、ちゃんと話しますから、首絞しめるのやめてください！」

　俺おれは、興奮する真ま希き奈なさんに、三十分ほどもかけて、紗さ霧ぎりと付き合うようになった経けい緯いを説明するのであった。

　ほくほく顔で仕事カンヅメに向かう真ま希き奈なさんは、玄げん関かんで振ふり向むき、最後にこう言った。

「餞せん別べつにこんなプレゼントまでもらっちゃって……！　これはもう、わたし自身のためだけじゃなくて、キミたち兄妹きようだいのためにも──勝たなくちゃね！」

　俺おれたち兄妹きようだいと真ま希き奈なさんは、別々の最終目的をもって動いている。

　それでも同じ方向を見み据すえ、こうしてともに歩んでいく。

「これよりわたしは最前線に向かう！　キミたちの恋れん愛あいに進展があったり、面白ラブコメイベントが発生したら、すぐに報告するんだぞ！」

　時は八月。

　アニメ『世界妹セカイモ』第一話の放送日まで、あと八ヶ月。





『開かずの間』にて、俺おれは紗さ霧ぎりに、京きよう香かさんと真ま希き奈なさんが、しばらくこの家に帰ってこないことを告げた。

「──ってわけで。今日からはまた二人暮らしだ」

「そっか…………また、二人きり……なんだっ」

　パーカー姿の紗さ霧ぎりは、なんとも言えない反応をした。

　付き合いの長い俺おれであっても、こうして感情を読み取りにくくなることが、紗さ霧ぎりにはある。

　彼かの女じよは視線をゆらゆらとさまよわせ、頰ほおを熱っぽく朱しゆに染めている。

　この態度から辛かろうじて見てとれるのは、少しばかりのさみしさと──羞しゆう恥ち？　かな。

　俺おれは考えがまとまらないまま、まずはさみしさを消してやろうと口を動かす。

「まぁ、最近まで賑にぎやかだったからなぁ。この家に、みんなが集まってきて……家事分担して、一いつ緒しよに飯食ってさ。いっぺんにいなくなっちゃったら、そりゃさみしいよな」

「……ん」

　と、紗さ霧ぎりは小さく頷うなずく。俺おれは、ことさら明るく言った。

「でも、大だい丈じよう夫ぶだ。元に戻もどっただけなんだから。ずっと、兄妹きようだい二人で暮らしてきただろ？」

「……ん……でも……」

　紗さ霧ぎりは今度は頷うなずかず、首を横に振ふった。

「でも？　なんだ？」

「……戻もどって、ない。えと……だって……つ、付き合い始めたんだから」

「……あっ」

　そこでようやく俺おれも、紗さ霧ぎりの妙みような反応の理由に思い当たった。

　ぜんぜん同じじゃないよコレ！

　くらりとした俺おれの目前で、紗さ霧ぎりの唇くちびるが蠱こ惑わく的にうごめく。

「恋こい人びと同士になってから、初めての……二人暮らし」

「──────」

　背筋に電流が奔はしった。たまらずブルリと震ふるえ、急速に血が頭にのぼっていく。

　辛かろうじて平常通りの声を絞しぼり出だす。

「そ、そういうことになるな」

「うん…………どうしよっか」

「どっ──」

　どうしよっかって！　どうしよっかって！

　なにをどうしようかなんですかね！　深読みしちゃうよ！

「どういう……意味だ？」

「家に二人きりになって、できることが色々増えた……」

「……………………」

　えっちな意味にしか聞こえなくて、俺おれは身体からだを固くして黙だまり込こむしかない。

「……ので、それをやりたい」

「……それ、とは？」

「……練習っ」

　紗さ霧ぎりは、ぎゅ、と拳こぶしを握にぎりこんで、小さな声ながらも強く宣言する。

「れ、練習……ごくっ」

　家に二人きりでないとできない練習とは、いったい。

　俺おれは固かた唾ずを吞のんで続きを待つ。

　紗さ霧ぎりは、握にぎり拳こぶしをマラカスのように小刻みにフリフリしながら訴うつたえる。

「二人きりなら、私……部屋から出られるから……練習したいの」

「あぁ──」

「普ふ通つうに暮らす、練習。外に出る……練習」

　いやらしい気分が、一気に吹ふっ飛とんだ。

「練習って……そういうことか」

「うん。アニメが放送されるまであと八ヶ月あるから……それまでに練習して……それでね？」

　紗さ霧ぎりは、くすぐったそうに告白する。

「夢が叶かなったら、一いつ緒しよにお出かけしよう。今度は……外に」

「……っはは」

　あぁ、そりゃあ────とんでもない、ご褒ほう美びだな。

　ネットでのデートもそりゃあ楽しかったけれど。

　現実世界で、紗さ霧ぎりと温泉に行ったり、海に行ったり……遊園地に行ったり。

　その光景を思おもい描えがくと、幸せな気持ちになる。

　紗さ霧ぎりを部屋から連れ出して、リビングで一いつ緒しよに、俺おれたちの作品のアニメを観みる。

　それが俺おれたちふたりの『夢』だった。

　いま紗さ霧ぎりが言ったのは、夢を叶かなえたその先の話だ。

　俺おれが、『夢を叶かなえる瞬しゆん間かん』の準備を進めている間に、紗さ霧ぎりは紗さ霧ぎりで『夢の先』を創っていた。

「そういうことなら、紗さ霧ぎりと出かけたいところ、俺おれも考えておく。楽しみにしておけよ」

「うんっ！　じゃあ、アニメもぜったい成功させないとっ！」

「だな」

　スゲぇアニメを作って、二人で観みて、めちゃくちゃ楽しいお祭まつり騒さわぎの中で、大笑いしたい。すべての不幸を吹ふき飛とばす、最高の瞬しゆん間かんを迎むかえたい。

　俺おれたちの夢は、そうやって始まったのだから。

　俺おれたちの最終目的のために、アニメ制作に全力で取り組もう。

　俺おれたちの最終目的のために、『練習』をしよう。

　すべては有機的につながっている。

「じゃあ……どうしよっか」

　紗さ霧ぎりは、先とよく似た台詞せりふを繰くり返かえした。さすがにもう、えっちな意味に取ることはない。

「そうだなあ……『外に出る』は、さすがにまだ厳しいから……『普ふ通つうに暮らす』練習から始めようぜ」

「ん」

　やる気十分、目を輝かがやかせる紗さ霧ぎり。そんな彼かの女じよに、俺おれは指を立てて提案した。

「まずは、場所を移動しよう」

　紗さ霧ぎりを連れて、リビングへと移動する。

　とことこ廊ろう下かを歩く紗さ霧ぎり。

　ゆっくり階段を下りていく紗さ霧ぎり。

　そんな彼かの女じよを見ているだけで、じんとこみあげて来るものがある。

「……な、なに見てるの？」

　恥はずかしそうに唇くちびるを尖とがらせる紗さ霧ぎりに、俺おれは首の裏をかいて言ったものだ。

「……いや、なんか、感動しちゃって。こんなふうに、普ふ通つうに部屋から出て、動いてるのを見たらさ」

「もぅ……珍めずらしい動物じゃないんだから。いままでだって、正まさ宗むねの前で廊ろう下かに出たりしてたでしょ？」

「それって特別なときばっかだったじゃないか。それか、みんなで暮らしてるときに、すげーたまに出くわすとかさ」

　こんなふうに、家の中を一いつ緒しよに歩く──なんてことは、なかった。

「……本当に、部屋から出ても大だい丈じよう夫ぶになったんだな。──よかった」

　万ばん感かんの思いで息を吐つく。

　それから扉とびらを開け、紗さ霧ぎりより先にリビングに入っていく。

「……………………………………そんなに嬉うれしいんだ」

　開閉音にかき消されて、その呟つぶやきは、ほとんど俺おれの耳に届くことはなかった。





　リビングにて、俺おれたちは向き合って立つ。

「じゃあ、さっそく『普ふ通つうに暮らす練習』を始めよう」

「うんっ！」

　気合十分の紗さ霧ぎり。

「なにをすればいいのっ？」

「俺おれの前で、『普ふ通つうに暮らし』てみればいいんじゃないか？　えーと、ほら、いままで二人暮らししていたときもさ、俺おれが家にいないときは、一階に下りてきたりしてたんだろ？」

「うん」

「じゃあ、そんな感じで、普ふ段だんどおりに生活してみてくれよ」

「……そんなのでいいの？」

　ぱちくり、とまばたきする紗さ霧ぎり。俺おれは頷うなずき、

「ああ。いきなりハードル上げてもしょうがないだろ。俺おれがいないとき、紗さ霧ぎりがどうやって過ごしているのか、興味あるしね」

「…………………………………………………………えっち」

「ええ!?」

　いまの会話の流れで、俺おれが非難される要素あった!?

「おまえは俺おれがいないとき、えっちなことをしていたのか？」

「そういう意味じゃないっ！」

　真っ赤になって否定する紗さ霧ぎり。

「じゃあなんだよ」

　唇くちびるを尖とがらせてそう問うと、紗さ霧ぎりは急に大人しくなってうつむき、

「……正まさ宗むねが出かけたら、私……お風ふ呂ろだもん」

「あ──そ、そういうことね。なるほど、お風ふ呂ろ、お風ふ呂ろか……」

「へ、変な想像したっ！」

「してないしてない！」

　無理言うなよ。そんなん言われたら、するに決まってるだろ！

　俺おれは、精せい一いつ杯ぱい真面目な顔で、こほんと咳せき払ばらいをしてごまかす。

「もちろんお風ふ呂ろは再現しなくていい。お風ふ呂ろのあとは、いつも何をしてるんだ？」

「んー」

　紗さ霧ぎりは、あごに手を添そえて思案する。なかなか思いつかないのか、ソファにちょこんと腰こしかけて、さらに考かんがえ込こんでしまう。

　やがて顔を上げ、言った。

「えと、掃そう除じ……とか？」

「あぁ……そういや、時折やってくれてるときあったよな」

　帰宅したら家が掃そう除じされていて、何事かと驚おどろいたものだ。

　掃そう除じ用具の置き場所が変わってて、焦あせったこともある。同居あるあるネタかもな。

「エルフちゃんたちと一いつ緒しよに暮らしてみて……反省したことがある」

　紗さ霧ぎりは神しん妙みように切り出した。

「思いついたときだけ家事をするんじゃ、意味なかった。いままでのやり方だと……正まさ宗むねの負担が、ぜんぜん減ってなかった」

　ふむ……。まぁ、たしかに、紗さ霧ぎりが掃そう除じをしてくれようがしてくれまいが、結局俺おれは、特定の曜日に掃そう除じをするので、負担が減ってはいないよな。

「嬉うれしかったけどな。あ、紗さ霧ぎり、今日家のことやってくれたんだ──って」

「……それって子供と保護者の関係だと思う。……対等じゃなかったと思う」

　紗さ霧ぎりは、俺おれの目を真まっ直すぐ見て、

「……これからは、ちゃんと曜日を決めて、家事を分担しよう」

　エルフちゃんたちがいたときみたいに。

　対等な同居人としての提案に、

「わかった。──頼たのむぜ」

　俺おれは、深く頷うなずくのであった。

「掃そう除じのちゃんとしたやり方とか、教えて欲ほしい」

「任せとけ。といっても、今日はもう掃そう除じしちゃったから、また明日な。しばらくは一いつ緒しよに掃そう除じしようぜ」

「その……できれば料理も……教えて」

「料理？　紗さ霧ぎりがするのか？」

「……作ってあげたい……か、彼かれ氏しに」

　上目づかいで言われたものだから、俺おれは息を吞のんでしまう。

「……だめ？」

「ダメなわけあるか。教えるよ、いくらでも」

「やったっ」

　両こぶしを軽く握にぎった、小さなガッツポーズ。

「ほんとは、こっそり練習して……正まさ宗むねをびっくりさせたかったんだけど……」

　まだ部屋を出て一いつ緒しよにいられるの、俺おれくらいしかいないものな。

　エルフやムラマサ先せん輩ぱいに習うってわけにもいかないだろう。

「じゅうぶんだよ。むしろ言ってくれてよかったくらいだ。だって一いつ緒しよに料理をしたら、きっと楽しいぞ」

「そう……かな？」

「ああ、ぜったいだ」

　そうして俺おれたちは、さっそく今日の夕飯から、一いつ緒しよに作る約束をした。

『普ふ通つうに暮らす練習』──一歩ずつ、ゆっくりと進んでいる。

「お風ふ呂ろに掃そう除じに……そのあとは？」

　指を折りながら問うと、紗さ霧ぎりは、どことなく得意げな調子で言った。

「えくささいず」

「エクササイズ!?」

　こ……こりゃまた、意表を突ついた単語が飛び出してきたものだ。

「エクササイズって……運動するってことだよな？」

「そうだけど……なんで驚おどろくの？」

「いやだって、紗さ霧ぎりだよ？　紗さ霧ぎりと運動って、どう考えても似合わない組み合わせだろう」

「むぅ……失礼な」

　紗さ霧ぎりは、下した唇くちびるを押おし上あげてムッとしている。

「やれやれ……ちっとも引きこもりのことをわかってないんだから……」

　呆あきれたものだぜみたいな仕草で両りよう腕うでを広げる紗さ霧ぎり。

　ちっちっと指を振ふって、

「引きこもりを長く続けるためには、えくささいずはとっても大切なの」

「はあ」

「ずーっと家から出ないんだから、意識して身体からだを動かさないと、どんどんなまっていっちゃうでしょ？」

「知らねえよ引きこもったことないし」

「引きこもりの常識だから覚えておいて」

　使う機会のなさそうな常識だった。

「それに引きこもりだけじゃなくて、イラストレーターとか作家さんとかも同じ！　ずーっと家で仕事ばっかりしてると、すぐに運動不足になって、色んな病気になっちゃうんだから！」

「たとえば？」

「痛つう風ふうとか、糖とう尿にようとか……」

「生活習慣病じゃねえか！」

　おっさんかな！

「さ、紗さ霧ぎりには……そういうのはだいぶ早いんじゃ……ないかな？」

　生活習慣病の心配をする美少女とかイヤだ！

　やや引き気味にたしなめると、紗さ霧ぎりは内心を隠かくすように視線をそらしながら、

「それに……運動不足が続くと……ごにょごにょごにょ」

　最後の方は聞き取れなかったが、なんとなく察したよ。

　ははあ……おそらくはコレが一番の理由だったんだな。

　俺おれは、なるべく気を遣つかった言い回しで会話を続ける。

「なるほどね、運動不足が続くとアレになっちゃうものな」

「そう、真ま希き奈なっちゃうから」

　鬼おにのような暗あん喩ゆを使いやがるな。

　本人に聞かれたら憤ふん死ししてしまいそうな物言いだが……

　つまり、太っちゃう、ということだろう。

　あまりにも真ま希き奈なさんに失礼なので、非難の意味を込こめて紗さ霧ぎりの過去を蒸むし返かえしてやる。

「そういえばおまえも、去年の秋ごろに丸くなってたよね」

「あっ！」

　コイツ言いやがったとばかりにショックを受ける紗さ霧ぎりだったが、慌あわててすっとぼける。

「し、しらない！」

「忘れたのか？　エルフが持ってきたサツマイモをぱくぱく食べ続けたせいで、ダイエットを余よ儀ぎなくされたことを」

「わーっ！　わーっ！　わーっ！」

　大声でこちらの台詞せりふをかき消してくる。

　といっても、この場にいるのは俺おれだけなので意味などない。

　紗さ霧ぎりもそれに気づいたのだろう、ふて腐くされたように言った。

「わ、悪いっ？　あの失敗を踏ふまえて、ちゃんと運動するようにしたのっ！」

「悪くないよ。いいことだ──よし、やるか！」

　俺おれは、そう言っておもむろに屈くつ伸しん運動を始める。

「え？　いま、ここで？」

「俺おれの前で『普ふ段だんの生活』をやってみて──って、言ったろ？　せっかくだから、俺おれにも教えてくれよ、エクササイズ」

「むー、確かに正まさ宗むねも、運動不足かも」

「だろ？」

　生活習慣病の心配は早くても、エクササイズをしておくにこしたことはない。

　健康でいることは、良い作品を作るために必要なことだ。

　俺おれの提案を吟ぎん味みしていた紗さ霧ぎりだったが、やがて「うんっ！」と決意の声を上げる。

　でもって、エルフ顔負けの偉えらそうなポーズで俺おれを指さす。

「わかったっ！　和泉いずみマサムネ！　貴様を我わがぶーときゃんぷに入隊させてやろう！」

「ハッ！　お願いします！　エロマンガ隊長！」

「そんなお名前のひとはしらぬ！」

　唐とう突とつに──

　エロマンガズ・ブートキャンプが始まった。





「みゅーじっく、すたーとっ！」

　コンポから軽快な音楽が流れ始める。

　紗さ霧ぎりは、家具を端はしに寄せたリビングの中央に立ち、俺おれと向かい合っている。

　パーカーは脱ぬいでおり、いまはＴシャツにスパッツという軽装。

　彼かの女じよは、音楽に合わせて左右にステップを繰くり返かえしながら、ビシッと俺おれを指さして言う。

「我わがぶーときゃんぷによくきたな！　今日はすぺしゃるはーどぷろぐらむだ！」

「はい！　隊長！」

　どうやら、隊長の動きに合わせて運動をしていく──というものらしい。

　某ぼう人気ビデオのパクリだが、エロマンガ隊長の言動がいちいち面白かわいいのが、本プログラムの特とく徴ちようだ。正直この内容ならＢＤで欲ほしい。五十万円でも絶対買う。

「準備はいいか！」

「はい！　隊長！」

　俺おれと隊長は、左右のステップを繰くり返かえしながら、手て拍びよう子しを鳴らしていく。

「ほんとうはバンドとかも使う！　いいか、これから大事なことをゆう！　引きこもりにはぜったい無理なのでやめておけ！」

「はい！　隊長！」

　……スペシャルハードプログラムって言わなかったっけ？

　そんな疑問を残したまま、ブートキャンプは続く。

「両手を肩かたまで上げて！　手て拍びよう子しを続ける！」

「はい！　隊長！」

「ぐぅ……この動きはすっっごく辛つらい！　だがっ、決してあきらめるな！」

　別にたいして辛つらくないとか言えない。

　元ネタだとウォームアップの途と中ちゆうでしかないのだが。

「いいぞ！　その調子……はぁっ、はぁっ」

「大だい丈じよう夫ぶですか隊長！」

「ぜひー、ぜひー」

　疲つかれんの早はえぇよ隊長！

　エロマンガ隊長のステップが急激に遅おそくなり、止まってしまう。

　はぁはぁと肩かたを上下させながら、片手を突つき出だして言う。

「じゅ、十分休きゆう憩けいだ……！」

「開始一分で力ちから尽つきてるじゃねーか！」

　いくらなんでも、体力なさすぎるだろう。

「はぁ……もうむり。……すぺしゃるはーどこーすはまだ早かった……」

　床ゆかにへたりこんで、ぐったりしている紗さ霧ぎり。

　なるほど、隊長にとってのスペシャルハードコースなのね。

「はーしぬ、はーしぬ……スポドリ持ってきて」

　たぶんコレ、運動の消費カロリーよりスポドリのカロリーの方が高いな。

「ほら」

　俺おれは汗あせだくになっている紗さ霧ぎりに、タオルとスポドリを手て渡わたしてやる。

「かっこつけなくていいから、おまえがいつもやってるエクササイズをしようぜ？」

「そ、そうする」

　そうしてブートキャンプではなく『紗さ霧ぎりのいつものメニュー』を一いつ緒しよにやったのだが。

　紗さ霧ぎりはなんと、腹筋運動が一回だけできるようになっていた。

　大変な進歩である。





　エクササイズを終えたあとは順番にシャワーを浴び、紗さ霧ぎりの部屋に戻もどる。

『普ふ通つうに暮らす練習』──エクササイズのあとは、いつも部屋で仕事をしているというからだ。

　まぁ、そうなるよな、紗さ霧ぎりだし。

　今日は俺おれも、『開かずの間』にノートパソコンを持もち込こんで、同じ部屋で仕事をすることにした。ちなみにいま俺おれが手て掛がけているのは、先日提出したアニメ脚きやく本ほんの直しと、原作六巻の修正と、ゲームシナリオ修正稿こうの監かん修しゆうと、アニメの特典であるドラマＣＤの脚きやく本ほんなどだ。

　アレそれってこの前やったじゃんと思われるかもしれないが──こういうのって、提出してそれで終わりではないのだ。こいつらは何度も何度も蘇よみがえってくるのだ。

　初しよ稿こう提出修正修正ぜんぶ書き直しとか、よくあることなのだ。

　恋こい人びとができたからって、いつまでも浮うかれてはいられない。

　パジャマ姿のかわいい彼かの女じよが、シャワーを浴びた直後で色っぽくなっているからって、デレデレしてばかりはいられない。

「紗さ霧ぎりはいま、どんな仕事をやってるんだ？」

「今日はね、アニメのキャラデザの監かん修しゆうをやるの」

「へー」

『世界で一番可愛かわいい妹』は、俺おれ・和泉いずみマサムネが原作だが、キャラクターの外見周りの設定詳しよう細さいは、エロマンガ先生が担当している。

　流れとしては、まず和泉いずみマサムネが小説を書いて。

　エロマンガ先生に小説本文と簡単な外見設定案を送る。

　エロマンガ先生がキャラデザラフを描かいて。

　原作者・担当編集者・イラストレーター間で相談し、キャラデザを確定。

　その後、確定されたキャラデザに合わせる形で小説本文を修正。

　以上が『原作キャラクターデザイン』の制作工程となる。

　いまエロマンガ先生が監かん修しゆうしているのは、『原作キャラクターデザイン』を基もとにした『アニメのキャラクターデザイン』だ。

　俺おれは、パソコンをいじる紗さ霧ぎりを、背後から覗のぞき込こむ。

「雨あま宮みや監かん督とくから質問メールが来てて……そのお返事をしたところ。この子は、パジャマの下にどんなぱんつをはいているんですか──だってっ」

　笑っちゃうような質問だが、いたって真面目な仕事上の確かく認にんなのだろう。

「アニメってそんなところまで決めるんだな」

「とうぜん。じゃないと描かけないアングルとかある」

「ふぅん、そうなんだ。で、紗さ霧ぎりはなんて返事をしたんだ？」

「はいてませんっ」

　力強いお返事だった。

「その返事だと、描かけないアングルが出てくるんじゃないの？」

「だってこの子ははいてないもん」

　噓うそは吐つけないのだとエロマンガ先生は言う。

　創作者としての強いこだわりが、このノーパンにはあった。

「フィギュアを作るひとからも、たくさんこの質問をもらったんだけど──この服を着てるときのこの子は、だんじてはいてないから。ぱんつをはかせてきたやつのは、ぜったい許可しないから」

「めんどくせえ監かん修しゆう者だな！　でも気持ちはわかる！」

　譲ゆずれないこだわりってあるよな。

「でしょ？」

「わかるけど……先方は困るんじゃないか？」

「あ、いま監かん督とくからお返事きた」

　紗さ霧ぎりがＰＣでメールを開くと、雨あま宮みや監かん督とくから添てん付ぷ画像付きのメールが届いていた。

　画像は、ヒロインがパジャマを着ている設定画で──





【エロマンガ先生の意向は承知しました。──こうでしょうか？】





「そう！　これこれ！　こんな感じ！」

　手を叩たたいて絶賛するエロマンガ先生。ウウムと感心したように唸うなって、

「さっすが雨あま宮みや監かん督とく！　おぱんつの真理をわかってる！」

「……俺おれにはこの設定画を見ても、おぱんつの真理ってのが一向に理解できないんだが」

　ぱんつはいてないって言われても、しっかりズボンをはいているわけだし……。

「ふぅ、素人しろうとには理解できなかったか……」

　わかったふうな言い草でこめかみを揉もむ紗さ霧ぎり。

「教えてあげる。いま、ちょうど私も、夏用の薄うすいパジャマ着てるから──」

　紗さ霧ぎりは、ぴょんと椅い子すから飛び下りるや、その場で四よつん這ばいになった。

　俺おれにおしりを向けて、真しん剣けんな口調で解説をはじめる。

「こうするとわかりやすい。送られてきた設定の下半身は、おぱんつをはいていないぶん、微び妙みように形が違ちがうし……薄うす手での服だとラインが透すけて見えるでしょ？」



　俺おれはエロマンガ先生が身体からだを張って見せてくれたサンプルを、じっくりと見た上で言った。

「はいてる方がえろいというのがよくわかった」

　なるほど、これがおぱんつの真理か……！

「そう！　だから清純さを引き出すためには、あえてはかせないのが──！」

　四よつん這ばいのまま顔だけ俺おれの方を向いた体勢の紗さ霧ぎりは、そこで姿見に映る己おのれの姿を視し認にんしてしまう。ぼっ！　と急速赤面して、

「なにやらせてるのぉ！」

「おまえが見せてきたんだろ！」

　俺おれのツッコミも聞こえない様子で、紗さ霧ぎりは慌あわてて立ち上がるや、掛かけ布ぶ団とんにもぐりこんでいく。

　まるまった掛かけ布ぶ団とんの中から顔だけ出して、

「忘れて！　記き憶おくを消してっ！」

「無茶言うなよ」

「じゃあそっちもお色気ポーズしてっ！　私だけ恥はずかしいのとかずるいからっ！」

「ムチャクチャ言うなオマエ!!」

　そうやって──

　穏おだやかな時間が過ぎていった。





　どれくらいの時が経たっただろう……。

　お互たがい仕事に集中してしまうと、話しかけたり意識することもない。

　大好きな彼かの女じよがすぐそばにいるからといって、心を乱すこともない。

　無の境地だ。

　シンと静まり返った『開かずの間』には、カタカタという音のみが響ひびいている。

　俺おれがノートパソコンのキーを打だ鍵けんする音だ。

　先日、神楽かぐら坂ざかさんとの打ち合わせで、『アニメ放送に合わせて作中でも大事件を起こそう』という話をしたのを覚えているだろうか？

　いまやっているのは、一度提出した原げん稿こうに、その『大事件』を組くみ込こむという作業だ。

　四割ほど書き直す──といっても、一度指が動きはじめれば、さほど時間はかからない。

　どう直せばいいかは、俺おれの指が知っている。

　──なんていうとカッコいいけど『考えがまとまっていないと一文字も書けない』ってだけだ。集中しているうちに、いつの間にかかなりの時間が過ぎていたらしく、俺おれのスマホが振しん動どうして、午後五時になったことを知らせてくる。

「っと、もうそんな時間か。夕食の買い物行かねーと」

　もうこの家に、エルフやムラマサ先せん輩ぱいはいない。自分で食事を作るのだ。

　あ、そういや、紗さ霧ぎりと約束してたっけ。

　──その……できれば料理も……教えて。



「紗さ霧ぎり、一いつ緒しよに夕飯作るだろ？」

　ノートパソコンから顔を上げて、座すわったまま部屋を見回し紗さ霧ぎりの姿を探す。

「俺おれ、駅前に買い物行くけ────ど」

　何かリクエストはあるか。そう続けようとした俺おれの声が、途と切ぎれる。

「──────」

　紗さ霧ぎりが、ベッドの上に寝ねそべって……眠ねむっていたからだ。どうやら作業をしているうちに、寝ねちゃったらしい。

「……すぅ……すぅ……」

　と、気持ちよさそうに寝ね息いきを立てている。

「なんだ、しょうがないやつだな。掛かけ布ぶ団とんもかけないで」

　苦く笑しようして、その寝ね顔がおを見つめる。

「……………………………………」

　それだけで、胸が温かいもので埋うまっていく。

　かつての俺おれが欲ほしかったものが、ここにあるのだと実感できる。

　……ずっと一いつ緒しよにいたいな。そうしたら、どんなに幸せだろう。





　ふと気付けば、紗さ霧ぎりの唇くちびるが、すぐ目の前にあった。





「……っ──」

　紗さ霧ぎりを起こして、夕食の買い物に行こう。

　そう思っていたはずなのに、ちいさく柔やわらかそうな唇くちびるから目が離はなせない。

「……………………」

　俺おれは、眠ねむる少女に覆おおいかぶさるような態勢で、ゆっくりと、顔と顔を近づけていく。

「…………………………………………！」

　どきどきと胸が高鳴って、うるさいくらいに鳴なり響ひびいて、常識的な思考を片かた端はしから塗ぬりつぶしていく。彼かの女じよなんだから……付き合い始めたんだから……いいじゃないかと悪あく魔まが囁ささやく。

　もう、あと数センチで唇くちびるが触ふれる──

「っぁ──!!」

　寸前、ぎりぎりで踏ふみとどまる。勢いよく背をそらして、紗さ霧ぎりの唇くちびるから顔を離はなす。

「あ、あああ危ない……！　危なかったっ……！」

　紗さ霧ぎりが俺おれの『妹である』というある種の言い訳は、いままで心理的なストッパーとして機能していたのだろう。それがなくなったいま、紗さ霧ぎりが『妹』から『彼かの女じよ』になったことによって、俺おれの中にあった欲望が制せい御ぎよし切れなくなりつつある。



　それでも。

「自重しなきゃダメだろう俺おれ……！　こういうのは『今』じゃない……！」

　紗さ霧ぎりのベッドの上で膝ひざ立ちになり、頭を抱かかえて懊おう悩のうする。

　傍はたから見たら、犯行現場そのものだ。

　幸いここには、俺おれと紗さ霧ぎり以外誰だれもいないが──





「見たわよ」





「ひぃ!?」

　背後からの女の声に、俺おれは飛び上がるほど驚おどろき、恐きよう怖ふに戦おののきながら振ふり向むいた。

　そこにいたのは、半目になって俺おれを見み据すえる──エルフだ。

　きっとまたベランダ越ごしにやってきたのだろう──じゃなくて！

「お、おまえ……い、いつからそこに……」

「アンタが大声出して、キス寸前で踏ふみとどまったトコからよ」

　エルフは片手で、スマホをもてあそぶように持っている。

「おしかったわね、いい写真が撮とれそうだったのに」

「おい！」

「てのは冗じよう談だん。ちゃんと止めてあげるつもりだったわよ。ギリギリだったし、間に合ったかどうかはわからないけど」

「そ、そか。……恥はずかしいところ見せたな」

　俺おれはベッドから下りて立ち、エルフに向き直る。彼かの女じよは俺おれをすがめ見て、

「本当よ。いくら好き合っているっていっても、それはダメでしょ。あんたがもしも最後までしていたら──軽けい蔑べつしていたわ」

「……返す言葉もない」

　怒おこっているのだろう。エルフの口調は、かつてないほどに冷めていた。

　しばらくの間があってから、ふぅ、と息を吐はく。

　空気がわずかに弛し緩かんする。

「ま、信じてたけどね。迷いはしても……あんたは好きな子に、そういうことしないって」

　どうリアクションしていいものか、わからない。

　とにかく気まずかった。

　部屋に隠かくしてあるエロ本が、女友達に見つかった──それよりもさらに辛つらい。

「エルフは……その……今日はどうしたんだ？　最近、姿を見せなかったのに。しかもベランダから入ってくるなんて……久しぶりじゃないか？」

「わたしがここに来た理由？　んー……」

　なにやら思案していたエルフは、そこでちいさく笑って、

「あのさぁ、チョットごまかしてもいい？」

「俺おれに直接聞くことか、それ？」

　ＯＫって言ったら、ごまかされちゃうんだろ？

「噓うそは吐つかないけど、ぜんぶは言わないってこと」

「わかった、それでいいよ」

　俺おれの返答に、エルフは頷うなずく。

「わたしがここに来た理由は……まぁ、アレよ」

　やや軽いノリで、

「付き合い始めたあんたたちカップルを、邪じや魔ましに来たの」

「わかりやすくて大変結構だな」

「あら、怒おこらないのね？」

「エルフのことだから、絶対来るだろうと思ってた。ちっとも来なくて、拍ひよう子し抜ぬけしてたくらいだ。珍めずらしく俺おれたちに気を使ってくれてるのかなって」

　紗さ霧ぎりは『そんなわけない、あやしい』って言ってたけど。

「そりゃ行くわよ。だって……好きな人が彼かの女じよといちゃいちゃしてるの……やだもの」

　どことなくしょげた様子で、ふて腐くされるように呟つぶやくエルフ。

　彼かの女じよが俺おれの目を見ずに話すのは、本当に珍めずらしい。

　エルフはうつむきがちに、まるでかつての紗さ霧ぎりのように……消え入るような声を絞しぼり出だす。

「辛つらいもの」

「………………………………」

　エルフの求愛に応えず、紗さ霧ぎりと付き合うことにした俺おれには、何も言うことができない。

　そんな資格はない。だから、黙だまって聞いていた。

「邪じや魔ましに来るのが数日遅おくれたのには理由があるんだけど……コレ、あんまり言いたくないわね。端たん的てきに言えば……」

　ちらりと俺おれを横目で見て、

「ムラマサと喧けん嘩かしたの。……あんたのことで」

「………………」

「聞きたくないでしょ？　詳しよう細さいとか」

「いや……俺おれにできることがあるなら……聞く、けど」

「ないから言わない」

「……そか」

「なんていうか……ムラマサ……あいつはさ、わたしとは恋れん愛あい観が違ちがうのよ。ぜんぜん意見が合わないわ。せっかくラブコメマスターたるこのわたしが、いつもみたいに上手うまくノセてやろうと思ったのに、この件に関してはムダね。頑がん固こなときの千せん寿じゆムラマサ先生よ」

　ふたりの間でどんな会話があったのか。エルフは腕うでを組んで不ふ機き嫌げんそうにしている。

「あいつなりに色々考えてるんだろーけど、ここで不動とか納なつ得とくできない。だからわたしはわたしで勝手にやるわ──ってわけで、さっそく動くわよ！」

　ばぁん！　と、銃じゆうを象かたどった右手で、俺おれの胸を撃うち抜ぬくエルフ。

　そうしてから、ニヤリと悪そうな笑えみで切り出す。





「マサムネあんた、わたしに一つ借りがあったわよね？」





　致命的な一撃クリテイカルヒツト。俺おれにとって、絶対に無視できない一言だった。

　だから、感謝の気持ちを込こめて返事をした。

「一つどころじゃない。ここ数ヶ月で、エルフとムラマサ先せん輩ぱいに、どれだけ助けてもらったことか」

「そうでしょう、そうでしょう」

　エルフはうむうむと何度も頷うなずきながら聞いている。

　そんな彼かの女じよに、さらに正直な想おもいをぶつけていく。

「アニメ化が決まってからだけの話じゃない。もっと前から、エルフは俺おれに良い影えい響きようを与あたえ続けてくれていた。いまの俺おれがあるのは、おまえのおかげだよ」

「……そ、そう？　そこまで？」

「ああ」

　エロマンガ先生を賭かけて勝負をした。

　価値観の違ちがう仕事スタンスを見せつけられて、発奮した。

　親父おやじと母さんがいなくなって、紗さ霧ぎりが引きこもりになって……一番俺おれが辛つらかったとき。

　面おも白しろいライトノベルを読ませて、笑わせてくれた。

　そして。

　俺おれを好きになってくれて、何度も熱ねつ烈れつな告白をしてくれた。

「どんなに感謝しても足りないよ。……本当にありがとうな」

「ふ、ふん。感謝の言葉なんか、聞き飽あきたわ」

　恩着せがましく感謝しろと言うくせに、素す直なおに感謝するとめちゃくちゃ照れる。

　エルフとは、そんな女の子だ。

「あ、ああもう！　調子狂くるうわね！　もっとひねくれた返事しなさいよ！　一昔前のラノベ主人公みたいに！」

「知るかよ。俺おれ、ラノベ主人公じゃねえし」

　このやり取りも、もう何度目だろうな。お決まりの掛かけ合あいが、実は嫌きらいじゃなかった。

「それで──エルフ、続きは？　俺おれが、この『大きな借り』を返す方法を、提案してくれるんじゃないのか？」

「そーよ」

　会話の主導権を俺おれに渡わたしてしまったのが悔くやしいらしく、どことなく不満げなエルフ。

　彼かの女じよは、会話を自分のペースに引きもどすべく、尊大な口調でこう続ける。

「一つだけ、わたしのお願いを聞いて頂ちよう戴だい。そうしたら、これまでの貸しをチャラにしてあげるわ」

「わかった」

「ふっ、もちろん内容を聞くまで返事なんてできないわよね──って即そく答とうするの!?」

　どうも想定外の展開だったらしく、エルフは驚おどろいて大声を張り上げる。

　こっちもびっくりだよ。

「……そんな驚おどろくことないだろうに。おまえのためなら、なんでもするさ」

「な、なんでもって……なんでも？」

　自分で提案してきたのに、おずおずと問うてくるエルフ。俺おれは首しゆ肯こうして、

「ああ、本当に、なんでも言ってくれて構わない。それだけのことを、してもらった」

「……あんたね……うかつにそういうコト言うの、やめなさい。もしもわたしが……変な『お願い』をしてきたら、どうするのよ」

「するのか？　変な『お願い』」

「するわけないじゃない！　そこまで信用されたら、意地でもしないわよ！」

「だろ？　なら、いいじゃん」

「ぐぬぬ……！　今日のあんた、ホント調子狂くるうわ！」

　歯を喰くいしばって俺おれを睨にらむエルフ。

「ともかく！」

　びしぃ！　と真まっ直すぐ指を、俺おれの顔に突つき付つけて、

「覚かく悟ごなさい！　わたしからあんたに、ビッグな『お願い』をしてやるんだから！」

　そこでブルブルと彼かの女じよのスマホが震ふるえる。

　エルフは無言でスマホ画面を覗のぞき込こみ──おそらくはメールでも着信していたのだろう──俺おれを指さしたまま、こう続けた。

「わ、わたしが締しめ切きりを、乗り切ったらね！」

　どうやらエルフが『ビッグなお願い』を俺おれに切り出してくるまでには、幾いく分ぶんかの余よ裕ゆうがあるようだった。





　それから──。

　日が完全に落ちて、夜になった。

　いまは、初めて紗さ霧ぎりと二人で作った簡単な夕食を、リビングで食べ終えたところだ。

　テーブルを挟はさんだ向かい側で、紗さ霧ぎりがくすりと微び笑しようをこぼす。

「……うれしそう」

「わかるか？」

「うん……なんで？」

　わかってるくせに。

「『紗さ霧ぎりと一いつ緒しよに、リビングで食事をする』──ずっと俺おれが、やりたくて、できなかったことだから」

「………………」

「だから、すごく、嬉うれしいんだ」

「…………そっか。なら、もっと早く……こうしてればよかったね」

　その言葉には、おそらく、いくつかの意味が込こめられていた。

　俺おれは目を伏ふせ、「そうだな」と、頷うなずく。

「次は……京きよう香かさんも一いつ緒しよに……家族みんなで、食べようぜ」

「うん」

「京きよう香かさんが帰ってくるのって、今日……だったよな？」

「もうすぐ帰りますって、メールきてたよ」

「そか。じゃあ……えっと……」

　いまだに口に出すのが照れくさい。顔が熱くなってくる。

「今日、報告しよう。京きよう香かさんに……俺おれたち付き合うことになりました……って」

「……そ、そだね」

　紗さ霧ぎりもくすぐったそうに、身をよじっている。

「……私たちが付き合ってるって聞いたら……なんてゆうかな、京きよう香かちゃん」

「喜んでくれるさ」

　きっと……あのわかりにくい笑え顔がおで、おめでとうと祝福してくれるだろう。

「だってあの人は、俺おれたち兄妹きようだいにとって、もうひとりの母親みたいなものだから」

　紗さ霧ぎりにとっては二人目の。

　俺おれにとっては三人目の──母親。

「……うん」と、静かに頷うなずく紗さ霧ぎり。

　それから、しばらくの間があった。

　紗さ霧ぎりも俺おれも、お喋しやべりな方じゃないから、時折こうして会話が途と切ぎれる。

　それが、まったく気まずくない。

　家族と居るときの安心感……とでもいおうか。

　まぁ、それが恋こい人びと同士になった俺おれたちにとって、進展を阻そ害がいする要因になっているのだが。

　それでも、この安らぎはなくしたくない。大切にしたいと思う。

「ね」

　と、紗さ霧ぎりから会話を再開させた。俺おれも短く「ん？」と聞き返す。

「京きよう香かちゃんが帰ってくる前に……いまから、練習する」

　覚かく悟ごが決まった声だった。だから、なんの練習かは聞かずとも察せられた。

「『外に出る練習』──か」





　俺おれたちは、そろって玄げん関かんへと移動する。

「…………………………ごく」

　和泉いずみ家の玄げん関かん扉とびらを前に、息を吞のむ紗さ霧ぎり。

　なんの変へん哲てつもない、どこの家庭にもある玄げん関かん扉とびら。

　それが紗さ霧ぎりにとっては、巨きよ大だいな障しよう壁へきに見えているのだろう。

　紗さ霧ぎりが引きこもってから、二年以上の時が経たった。

　その間、彼かの女じよは一度も家から出ていない。この扉とびらを開けることさえできていない。

「…………大だい丈じよう夫ぶか？」

　だから、俺おれの方が弱気になってしまう。

　苦しいなら、無理に練習することなんてないんじゃないか、って。

「ん」

　そんな俺おれに紗さ霧ぎりは、青ざめた顔で微笑ほほえんだ。

「練習は……いままでだって、何度もやったんだから。正まさ宗むねは……そこで見てて。……応おう援えんしてて」

「……わかった」

　俺おれは、下げ駄た箱から紗さ霧ぎりの靴くつを出してやる。

　毎年新しいものを買って──けれど、新品同然の靴くつ。

『外』を象しよう徴ちようするそれを見た途と端たん、

「……っ」

　彼かの女じよの全身から、ぶわ、と汗あせが噴ふき出だした。青ざめていた顔色が、真っ白になっていく。

「……っ……っ……」

　紗さ霧ぎりは、がくがくと全身を小刻みに震ふるわせている。

　一歩たりとも動けない。

　その瞳ひとみは、なにか恐おそろしいものでも見ているかのように、一点を見つめていた。





　──いってきます。

　──お土産みやげたくさん買ってくるね。





　そう言って出かけて行った、あの人たちを幻げん視ししているのだろうか。

　俺おれは、手で紗さ霧ぎりの視界をふさいで、

「ここまでだ」

　優やさしく言った。

「よくがんばったな、紗さ霧ぎり」

「…………はぁ……はぁ……」

　くたり、と、脱だつ力りよくし、その場にしゃがみこんでしまう紗さ霧ぎり。

　しばらく様子を見ていると、呼気が少しずつ安定していく。

　とりあえずは……大だい丈じよう夫ぶのようだ。

「……むりだった」

　しゅん、と呟つぶやく紗さ霧ぎり。

「前の練習では……扉とびらにさわるところまでいったのに……」

　きっと、意識の問題だろう。今日の紗さ霧ぎりは、本気で外に出ようとしていた。

　練習とは言いつつも、気持ちは本番だった。

　だからこそ、以前練習したときより、ずっと怖こわくなってしまった……ってことなんだろうな。

　俺おれはスポーツタオルをその頭にふわりと乗せて、

「まあ、かなり進展はしたんじゃないか？」

「……ぜんぜんだめ」

「そんなことないよ」

　以前は、部屋から出ることさえできなかったのだ。

　こうして一階に下りて、俺おれと一いつ緒しよに外に出る練習をしている。

　これが進展でなくてなんだというのか。

　その上紗さ霧ぎりは、現状に満足していないのだ。

　これからも努力して、先に進む意思がある。

　なによりもそれが心強い。

「よし、じゃあ、そろそろ部屋に戻もどって──」

　ゆっくり休もう。

　そう続けるつもりだったのだが、そこでふいに、玄げん関かん扉とびらのノブが回った。

「！」

　がちゃり、という音に、俺おれと紗さ霧ぎりが同時に振ふり向むく。

　扉とびらを開けて家に入ってきたのは、スーツ姿の京きよう香かさんだった。

　和泉いずみ京きよう香か──俺おれの父親の妹で、俺おれたち兄妹きようだいの保護者でもある女性。

　彼かの女じよは、玄げん関かんに人がいることなど考えもしていなかったのだろう。

「ただいま帰りまし──」

　無人を想定して発された台詞せりふが途と中ちゆうで止まり、

「……えっ？　ま、正まさ宗むねくん……それに、」

　ぱちくり、とまばたき。

　京きよう香かさんの瞳ひとみが、俺おれを見て、それから紗さ霧ぎりを見て、見開かれる。

「紗さ霧ぎりさん!?」

　そりゃ、そういう反応になるよな。

　超ちようの付く引きこもりだった紗さ霧ぎりが、まさか玄げん関かんにいるなんてさ。

「おかえりなさい、京きよう香かさん」

　なにはともあれ、仕事帰りの家族を出で迎むかえよう。

　紗さ霧ぎりも、俺おれの背に隠かくれるように移動しつつ、京きよう香かさんに挨あい拶さつをする。

「……お、おかえり……なさい」

「は、はい……ただいま、帰りました」

　京きよう香かさんは呆ぼう然ぜんとしている。

　表情変化の読みにくい人なのだが、これはさすがに驚おどろいているのだとわかる。

　彼かの女じよは、助けを求めるように俺おれを見て、

「正まさ宗むねくん……これは、いったい？」

「紗さ霧ぎりは最近、家の中に俺おれがいても、下におりて来られるようになったんです。それでいまは、『外に出る練習』をしていたところで──」

「さ、紗さ霧ぎりさんが……外に？」

「いや、まだ無理なんですけど、少しずつ練習を始めているんです。──な、紗さ霧ぎり？」

　紗さ霧ぎりに話を向けると、俺おれの背に隠かくれたまま、こくこくと頷うなずいている。

　京きよう香かさんに対しての恐きよう怖ふ心は薄うすれたはずなのだが、部屋の外だと、まだこんなものだろう。

　一方で、事情を把は握あくした京きよう香かさんは、相当に感心した様子で、

「……すごいじゃないですか……！」

「ふふふ、すごいでしょう」

　紗さ霧ぎりに代わって、俺おれが自じ慢まんした。

「も、もぉ……まだぜんぜんなのに……言いすぎ」

　紗さ霧ぎり本人は恥はずかしそうにしているが、まんざらでもなさそうだ。

　そして京きよう香かさんは、いまだ動どう揺ようから立ち直り切れてはいないようで、

「はっ……そ、そうだ。そういうことなら、お祝いをしなければ！　け、ケーキを買ってきます！」

「あああ京きよう香かさん！　待って待って！」

　俺おれは、ケーキ屋まで走っていきかねない京きよう香かさんの腕うでをつかんで止める。

　誤解が解けたいまだからわかるけど──

　この人、俺おれたち兄妹きようだいのこと、好き過ぎるだろう！

「仕事帰りで疲つかれてる人に、そんなことさせられませんよ！」

「し、しかし！　紗さ霧ぎりさんが、こんなにもがんばったのですから！　なにか……なにかしなければ！」

　大おお慌あわての京きよう香かさんであった。思いっきり力んでしまっている。

　そんなかわいらしい叔母おばさんに、俺おれは苦く笑しようして提案した。

「じゃ、俺おれがひとっ走り行ってきますよ」

　すると京きよう香かさんは、革かわ財さい布ふからガバッとすべての万札を取り出して、俺おれに渡わたそうとしてくる。

「正まさ宗むねくん、これで買える一番良いケーキを頼たのみます」

「ウエディングケーキでも買うつもりですか!?」

　近所に売ってねえよそんなもん！

「こんなにお金いらないんで……えっと、イチゴのデコレーションケーキでいいですよね？」

「チョコのメッセージプレートも忘れずに。文面は『さぎりちゃんおめでとう』です」

　京きよう香かさんって、このトボけた台詞せりふを迫はく真しん顔で言うからな。

　以前の俺おれたちが誤解するのも無理ないよ。

「わかりました」

　俺おれは、笑いを堪こらえて言ったものだ。そこで紗さ霧ぎりが、俺おれの服の裾すそをくいくいと引っ張る。

「ん？　どした、紗さ霧ぎり？」

「……その……ほ、報告」

「あ、そっか。そうだな──」

　買い物よりも先に、やることがあった。俺おれは、真面目な顔で切り出した。

「京きよう香かさん、俺おれたちから……大切な話があります」

「え？　私にですか？」

「はい」

「……な、なんでしょう……？」

　やや怯おびえたような様子を見せる京きよう香かさん。

　……あ、これたぶんアレだ。





　──エロマンガフラーッシュ！





　あのときのことを思い出しているんだな。京きよう香かさんは、以前、俺おれたち兄妹きようだいからの頼たのみ事で、えらい目に遭あったことがあるのだ。

「あ、いや、京きよう香かさん。また無茶な頼たのみ事をしようってわけじゃないので、安心してください」

「い、いえっ！　また私の力が必要なら、いつでも言ってください。貴方あなたたちのためならば、私はいつでもエロマンガ先生として登とう壇だんしましょう！」

　胸を叩たたいて言い放つ京きよう香かさん。

　なんとも頼たのもしいお言葉だった。あんなに恥はずかしい思いをしたというのに……。

　俺おれたちへの愛の強さを感じる。

「ありがとうございます。でも本当に今回はそういうんじゃないんです。報告したいことがあるだけで……」

「？　報告ですか？」

「はい。えっと、その……俺おれたち──付き合うことになったんです」

　ようやく本題に入った。すると京きよう香かさんは、

「────は？」

　意表を突つかれたような顔で硬こう直ちよくした。

「え？　…………聞き間ま違ちがい……ですか？　付き合うことに……と、聞こえましたが……」

「聞き間ま違ちがいじゃありません。俺おれと紗さ霧ぎりは、恋こい人びと同士になったんです」

「────」

　目を見開く京きよう香かさん。想定よりも彼かの女じよのリアクションが強く、こちらが戸と惑まどってしまう。

　京きよう香かさん、幾いくらなんでも驚おどろきすぎじゃないか？

　彼かの女じよは、激げき怒どしているようにしか見えないいつもの迫はく真しん顔で、

「説明をお願いします。最初から、詳くわしくです」

「は、はい……」

　俺おれたちを嫌きらっているわけでも怒おこっているわけではない。優やさしい人だとわかっているのに、迫はく力りよくがすごすぎて怯おびえざるを得ない。俺おれは紗さ霧ぎりと密着したまま、震ふるえあがるのであった。

　それから俺おれは、智とも恵えに対してそうしたように、紗さ霧ぎりとの馴なれ初そめを京きよう香かさんに語った。

　最初から一ひと目め惚ぼれだったこと。

　小説で告白して、一度振ふられた──そう思おもい込こんでしまったこと。

　それは誤解で、紗さ霧ぎりも俺おれのことをずっと好いていてくれたこと。

　俺おれと紗さ霧ぎりは、親父おやじと母さんが結けつ婚こんするずっと前に、ネットを通じて出会っていたこと。

　運命の人だったこと。

　そして、

「紗さ霧ぎりにプロポーズしたんです。俺おれと、結けつ婚こんしてください──って」

「……………………」

　京きよう香かさんは、俺おれを憎ぞう悪おしているとしか思えない形相で、黙だまって話を聞いてくれている。

「……紗さ霧ぎりさんは、なんと？」

　質問に答えたのは、紗さ霧ぎり。

「いまはまだ結けつ婚こんできない……ってゆった。それで、私から告白したの。付き合ってください……って。いつか、私をお嫁よめさんにしてください……って」

「それで──付き合うことになったんだ」

　あとを引き取って、俺おれが締しめた。京きよう香かさんは目をつむり、俺おれたちの言葉を咀そ嚼しやくしているかのように黙だまり込こむ。たっぷり数分も経たった頃ころ、目を開き、言った。

「つまり……ふたりは、いま、男女交際をしていて……将来的には結けつ婚こんも見み据すえている、と。……そういうこと……でしょうか？」

「「はい」」

「私に報告したのは……許可を求めている、ということですね？」

「『お嬢じようさんを俺おれにください』って言う相手、俺おれたちには京きよう香かさんしかいないですから」

　紗さ霧ぎりの父親とはとっくに縁えんが切れているし。

　紗さ霧ぎりの親は、もうこの人しかいないのだから。

　同様に、俺おれの親も、この人しかいない。

　だから『京きよう香かさんに認めてもらう』というのは、俺おれたち兄妹きようだいにとって、とても重要なことなのだ。

『わかりました。祝福しますよ』。

　そう言ってくれると思っていた。

　しかし……

「………………ダメです」

「え……？」

　いま、なんて……？

　京きよう香かさんは、震ふるえる声を絞しぼり出だす。

「貴方あなたたちの交際も、結けつ婚こんも──認めることはできません」





　京きよう香かさんは、青ざめた顔を険しくして、俺おれたち兄妹きようだいを睨にらみつけている。

「……………………」

　俺おれと紗さ霧ぎりは、呆ぼう然ぜんとしてしまった。

　こんなに強く反対されるなんて、夢にも思っていなかったからだ。





　──紗さ霧ぎりさんの話を聞いて、貴方あなたの作品を読んで……このまま貴方あなたたちを二人きりで暮らさせておくのは、非常に危あやういのではないか、と感じています。





　たしかに京きよう香かさんは、俺おれたち兄妹きようだいの関係について、やや警けい戒かいしているような節があったけれど……。あれはうちに顔を出すための口実だとばかり思っていた。

　まさか、ここまで強きよう硬こうな態度を取られるなんて、想定外にも程ほどがある。

　氷の女王が発する、吹雪ふぶきのような圧力が俺おれたち兄妹きようだいを責せめ苛さいなむ。

　──びびってる場合じゃないな。

「理由を……聞いてもいいですか？」

　俺おれは、身体からだが震ふるえ出すのを堪こらえ、まずはそう問うた。

　俺おれたちの交際や結けつ婚こんに、なぜ反対するのか。

　彼かの女じよの言い分を聞かなければ、なにも始まらない。

「………………」

　京きよう香かさんの眼光がさらに鋭するどくなった。

　彼かの女じよは、じろりと俺おれを見くだしながら、なにやら沈ちん思ししているようだ。

　無言の時間がしばらくあって、やがて言う。

「………………理由は──────」





「言えません」





「……は？」

　今度は俺おれが、先の京きよう香かさんのように、理解不能の声を発してしまう。

「い、言えません……って……どういう……」

「言葉通りの意味です。貴方あなたたちの交際は認めませんし、その理由を話すつもりもない」

「そんなんで納なつ得とくできるわけが──」

「そうでしょうね」

　感情を殺したように京きよう香かさんは言う。彼かの女じよは、さらに有う無むを言いわせぬ口調で、

「貴方あなたたちは子供です。保護者の言うことを聞いていればいい──」

「なっ……」

「──と、いままでの私なら、言っていたのでしょうね」

「え……？」

　急に、京きよう香かさんが発する圧力が弱まった。

　いっそ弱々しいとさえ感じる、儚はかなげな雰ふん囲い気きへと変わる。

　ふぅ……と、疲つかれたような息を吐はいてから、

「ごめんなさい……二人とも。私は……貴方あなたたちの交際を祝福してあげられない」

「……なんでなの？」

　まるで年下の子供に向けるような口調で、紗さ霧ぎりが問う。

　すると京きよう香かさんは、首を横に力なく振ふって、

「……言いたくありません」

「「………………」」

　俺おれと紗さ霧ぎりは、顔を見合わせる。

　これは、相当に強く重い理由があるのだろうと察したからだ。

　以前から感じていた京きよう香かさんの『隠かくし事ごと』──その核かく心しんに触ふれたと感じた。

「京きよう香かさん。……『言いたくない』理由は？」

「正まさ宗むねくん。……私は、貴方あなたたち兄妹きようだいのことを……大切に想おもっています。色々な誤解が解けて、普ふ通つうに会話ができるようになって……一いつ緒しよに暮らせるようになって……ようやく手に入れた『今』を、幸せだと感じています」

「俺おれたちもです。だから京きよう香かさんには、」

「だから言えません」

　俺おれの台詞せりふを断たち切きるような拒きよ絶ぜつ。

「これが私が口に出せる、ぎりぎりです」

「………………」

　これ以上踏ふみ込こめば、『今』が壊こわれる。そういう意味だろうか。

「……正まさ宗むね」

　と、紗さ霧ぎりが俺おれの目を見つめてくる。

「……ああ、わかってる」

　京きよう香かさんへの思いは、紗さ霧ぎりも俺おれも、同じはずだ。

　口べたな妹に代わって、俺おれが言おう。

「俺おれたちも、京きよう香かさんのこと、大好きですよ。一いつ緒しよに暮らせて、毎日楽しくて……幸せです」

「……正まさ宗むねくん」

「だから、京きよう香かさんが喜んでくれなくちゃ、ダメなんですよ。俺おれたちは、ただ付き合いたいわけじゃない。ただ結けつ婚こんしたいわけじゃない。──幸せになりたいんです」

　踏ふみ込こんだ。大切な『今』が壊こわれるとしても、やらなければならない。

「どうか聞かせてください。京きよう香かさんが、俺おれたちに隠かくしていることを」

「………………………………」

　京きよう香かさんはすぐに応えず、哀かなしそうに俺おれを見つめている。

　和泉いずみ正まさ宗むね、和泉いずみ紗さ霧ぎり、和泉いずみ京きよう香か。

　三人家族。

　まるで『今の関係』が、今日で終わるかのように。

　目を伏ふせて、ゆっくりと語り始める。

「正まさ宗むねくんは……いつか私に聞きましたね？　『どうして俺おれたち兄妹きようだいを引き取ってくれたんですか』──と」

「！　……はい」

「私が、貴方あなたたちの交際を祝福できない理由。私が、貴方あなたたち兄妹きようだいを引き取った理由。この二つは、同じものです」

「……それは────」

　意外な台詞せりふに、俺おれたちは目を見張った。

　すべてを諦あきらめたかのように、京きよう香かさんは告白する。

　真まっ直すぐ俺おれの目を見て、

「私が、貴方あなたたちの両親を殺したからです」





＊





　私・和泉いずみ京きよう香かは、歳としの離はなれた兄のことが大だい嫌きらいです。

　和泉いずみ虎こ徹てつ──私の兄さん。

　彼かれが、この世界のどこにもいなくなった今であっても、過去形にするつもりはありません。

「私、兄さんのことが嫌きらいです！」

　この台詞せりふを、兄の前で何度繰くり返かえしたことだろう。

　……百回じゃ、きかないはずだ。

　私が小学生になったとき。

　親しん戚せきの家に預けられ古着ばかり着ていた私に、兄が新しい服を贈おくってくれた。

　入学式に着て行くように、と。

　自分は、学校に通いながら、毎日遅おそくまで働いているくせに。

　自立するために、お金を貯ためなくちゃ……って、いつも言っているくせに。

「……え……こんなに高そうな服」

　当とう惑わくする私に、兄は軽く笑って、

「一生の記念になるんだから、いい格好しておけよ」

　そのあと美容院に連れて行ってくれて、髪かみを結ゆってもらい……

　こんなに綺き麗れいな格好をしたのは、私の記き憶おくにある限りで、初めての経験だった。

　兄は私の頭に、ぽんぽん、と触ふれて、

「ほーらな、めちゃくちゃ似合ってて可愛かわいい。一等賞だ」

　それが無む性しように気に入らなくて、癇かん癪しやくを起こした。

　兄のお腹なかめがけて、思いっきり頭をぶつけてやった。

「……！　な、なんだおまえ！」

　多少なりともダメージは通ったのだろう。あるいは当たり所が悪かったのか。

　お腹なかを押おさえて前のめりになる兄に、

「にー！　キライ！」

　幼い私は、イーッと、口を指で広げて『大だい嫌きらい』と主張してやった。

　なんでそんなに怒おこったのかと聞かれても、よくわからない。

　かっと顔が熱くなって、モヤモヤした気持ちが湧わき上あがって──

　無む性しようにやつを攻こう撃げきしたくなる。

　妹を上から見下ろしてくる、余よ裕ゆうしゃくしゃくの態度をぶっ壊こわしてやりたい。

　この言語化困難な衝しよう動どうは、私の心から、ずっと長いこと消えなかった。

　いまも胸の裡うちで、熾おき火びのようにくすぶっている。

　きっと、兄というイラつく存在の『なにか』が、あるいは『すべて』が、私の逆げき鱗りんに触ふれ続けているのでしょう。

　──歳としの離はなれた兄のいる妹は、ブラコンになる──などと言いますが、アレはなんの根こん拠きよもない噓うそですね。和泉いずみ京きよう香かという『兄嫌ぎらいの妹』が、なによりの証しよう拠こです。

　それから私──和泉いずみ京きよう香かは、兄に褒ほめられた髪かみ型がたを、ずっと続けることになる。

　なんと高校入学直後までだ。

　理由？

　ふん、そんなの、当時抱いだいた『兄が大だい嫌きらい』という感情を、忘れないために決まっています。

　褒ほめられて嬉うれしかったから、じゃないかって？

　そ、そんなこと……ありません！

「おー痛いてぇ。なーんでおまえは、そんな凶きよう暴ぼうに育っちまったんだかなぁ」

　暴ぼう虐ぎやくを振ふるう妹に、彼かれはいつもそうやって、ろくに叱しかりもせずに笑うのだった。

　兄さんとの会話だけを抜ぬき出だすと、幼い私が、ひどい暴君に見える……。

　弁明をするわけじゃありませんが、兄以外に対しては、とても礼れい儀ぎ正ただしい子供だったと思う。

　背せ伸のびをして、大人の顔色をうかがって、表面だけは礼れい儀ぎ正ただしく。

　周囲の『子供らしい子供』を見くだしている、イヤな子供。

　──それが私でした。

　正まさ宗むねくんとは、似ているようで違ちがう。

　あの子の『背せ伸のび』は、いつだって他の誰だれかのためだったから。

　私が物心ついた頃ころには、すでに両親はおらず、私たち兄妹きようだいは、親しん戚せきの家を転々とする形で生活していました。すでに兄は学校に行きながら働いていて忙いそがしく、私はひとり、親しん戚せきの家で多くの時間を過ごしていました。

　親しん戚せき方の、私たち兄妹きようだいへの対応は、愛情深いものとは言えませんでしたが、さりとて特筆するほどひどい家庭でもなく。

　私は、何度も転校を繰くり返かえしながら、スクスクとひねくれた性格に育っていきました。

　数年おきに、学校で築いた人間関係と、ついでに家庭がリセットされるのです。

　幼い子供にとって、良い環かん境きようではないでしょう。

　ちょっと歪ゆがんでも仕方がないかな、と、我わがことながら思います。

　……言い訳ですが。

　そんなリセットされていく環かん境きようの中で、変わらない人間関係もありました。

　兄と、その恋こい人びとです。

　そう。兄には、最初から恋こい人びとがいたのでした。

　下手をすると、私が生まれる前からの──恋こい人びと。

　ああ！　これだから歳としの離はなれた兄は！

　私にとっては世界をリセットされるも同然だった転校も、引ひっ越こしも、高校を卒業した恋こい人びと同士にとっては、なんの障害にもならないようでした。

「おーす京きよう香かちゃーん、おねーちゃんが今週も会いに来たぜい！」

「……貴方あなたが会いに来たのは、私ではなく兄さんでしょう」

　はーこの女、毎週毎週、はるばる東京からやって来やがって～！

　いっそ親しん戚せきの住まいが海外だったらよかったのに！

　そしたら気楽に来られなくてざまぁできるのに！

　私は内心もの凄すごくイライラしながら、平静を装よそおい彼かの女じよを睨にらみます。

　すると彼かの女じよは、気安く私の頭を叩たたいて、

「なにゆってんのー。キミにも会いたかったってばよー」

「馴なれ馴なれしいです。さわらないでください。近寄らないでください」

　率そつ直ちよくにいって、初めて会った瞬しゆん間かんから大だい嫌きらいでした。

　理由？

　そんなの……嫌きらいだから嫌きらいなんです。生理的に気に食わないんです。

　それだけです！

　……兄さんの恋こい人びとだから嫌きらいなんだろう……ですって？

　そ、そそそ、そんなわけがないでしょう！　意味がわかりませんね……！

「馴なれ馴なれしくって当然でしょー。京きよう香かちゃんは、私にとっても妹みたいなもんだからね！　お姉ちゃんって呼んでよ！」

　近こん藤どう志し保ほ。

　よく笑う、快活なお姉さん。

　地味で穏おだやかな顔立ち。プロ並みに料理が上手で、大人の余よ裕ゆうみたいなものがあって、いつだって優やさしくて、友達もたくさんいて、私を厭いとう親しん戚せきたちからすら好かれている──

　そんな素す敵てきな人。

　私とは、すべてが対極の存在。

　子供の頃ころの私が、どんなに必死に背せ伸のびをしても、敵かなわなかった存在。

　いまも到とう底てい敵かなわない女性。

　彼かの女じよが、正まさ宗むねくんの母親です。





＊





　和泉いずみ家の玄げん関かん。

　俺おれは、京きよう香かさんのしてくれた話を要約するように言った。

「つまり…………京きよう香かさんは、自分の兄のことが大好きなブラコン妹で、だから『兄の恋こい人びと』のことを嫌きらっていたんですね？」

「ぜんぜん違ちがいますッ！　な、ななな、なんでそうなるんですか！」

「なんでと言われても……そうとしか聞こえませんでしたよ。なあ、紗さ霧ぎり？」

「ん。京きよう香かちゃんはぶらこん妹」

　こくこくと頷うなずく紗さ霧ぎり。

「さ、紗さ霧ぎりさんまで……！」

　盛せい大だいに動どう揺ようする京きよう香かさんだったが、こほんと咳せき払ばらいをしてから、続ける。

「違ちがいます……ここで私が伝えたいのは、私が……兄とその恋こい人びとに対して、複雑な想おもいを抱いだいていた……というところです」

「ぜんぜん複雑じゃないと思いますけど。むしろストレート過ぎて、今時ラノベのネタにはできそうにないレベルかと」

「ふ、複雑なんですっ！　……まったく！　なんでも自分の職業に絡からめて話すんですから！」

　そこで彼かの女じよは、声こわ色いろを低く怖こわいものへと変える。

「それより……正まさ宗むねくん……紗さ霧ぎりさんもです。どうしてそんなに落ち着いているんですか？　先ほどの私の台詞せりふ──聞こえなかったわけじゃないでしょう？」





　──私が、貴方あなたたちの両親を殺したからです。





「聞こえていましたよ。でも、態度を決めるのは京きよう香かさんの話を最後まで聞いてからです。なにせ俺おれたちの叔母おばさんは、誤解されやすい人ですから」

「すぐ悪者っぽく喋しやべる。ゆだんできない」

　紗さ霧ぎりの言うとおりだ。そう簡単に嫌きらいになんてなるものか。

　それこそ、京きよう香かさんが本当に殺人犯で、俺おれたちの両親の死に直接関わっている──というのなら、話は別だが。

　現段階では、依い然ぜんとして京きよう香かさんは、俺おれたち兄妹きようだいにとって大切な家族のままだ。

　態度を変える必要もない。そうだろう？

　俺おれたちの反応を見た京きよう香かさんは、困こん惑わくの眼まな差ざしでこちらを見る。

「……貴方あなたたちは…………どうして」

「家族の中で誤解が生まれるのは、もう嫌いやなだけですよ。京きよう香かさんが本当は優やさしい人だってことを……俺おれたちは長いこと気付けなかった。家族として過ごせていたはずの時間を、ずっと無む駄だにしていた。そういうの……もったいないじゃないですか」

　せっかく家族になれたのに、失いたくないのだ。

「正まさ宗むねくんは……私の大だい嫌きらいな人たちに、そっくりです」

「なのに、優やさしくしてくれるんですね」

「それは……」

　京きよう香かさんは、俺おれの質問には答えず、視線を外す。

「…………話を続けますよ」





＊





　私は正まさ宗むねくんの母親──志し保ほさんに、強いコンプレックスを抱いだいていました。

　嫌けん悪おと怒いかりと憧あこがれの混じった、敵てき愾がい心しんめいたものを燃やし続けていました。相手の得意分野で上回ってやろうと料理に手を出したこともあります。結果は……想像したとおりです。

「京きよう香かちゃん、キミ才能ないから、私と料理勝負しても絶対勝てねーよ？」

「知ってます！　なんですかいちいち！」

「がっこの勉強でも、スポーツでも、男子からのモテ度でも、京きよう香かちゃんの圧勝でしょ。なーんでこっちの得意分野で挑いどんでくるかな」

「貴方あなたなんか、大っ嫌きらい！　ぜったい勝ってやるんだから！」

「そ、私は好きよー？　好きな人の妹だもん」

「うううううう！」

　兄の恋こい人びとに挑いどみかかる、思春期の和泉いずみ京きよう香か。

　いまとなっては思い出すのも恥はずかしい……苦い思い出。

　けれど、大切な思い出。

　志し保ほさんになにかと突つっかかっていた私でしたが、一方的にこちらが嫌きらっているばかりで、向こうが返してくるのは好意ばかり。

　だからこそ余計に許せなくて、自分の子供っぽさが惨みじめに思えて……ぐるぐるぐるぐると、堂どう々どう巡めぐりの思考に囚とらわれていくのでした。

　そのこじらせがピークに達したのは、兄さんと志し保ほさんの結けつ婚こん式しき当日。

　とっくに分別のつく年とし頃ごろになっていたにも拘かかわらず、

「……兄さん……志し保ほさん……お、おめ、おめ…………っぅ……ふぇぇぇえぇぇ！」

　私は朝から大泣きし、一時間ほども泣き続け、皮肉にも志し保ほさんを初めて動どう揺ようさせるという快挙を成なし遂とげたのでした。

「やだぁああぁぁぁぁあぁぁ！　兄さんの結けつ婚こん、やだぁあぁぁぁぁぁ！」

　和泉いずみ京きよう香か、最大の恥ち部ぶです。こればかりは、正まさ宗むねくんにも話すつもりはありません。

　まったく！　兄の結けつ婚こんなんて、せいせいするばかりの慶けい事じなのに、どうして当時の私は、泣いたりしたんでしょうね！　ちっとも理解できません！

　というか兄さんが結けつ婚こんしたせいで、私はその後、ひどい目に遭あったのです！

　和泉いずみ家にはろくな親しん戚せきがおらず、私はまだ小学生で生活能力がなく……

　新しん婚こん夫ふう婦ふとの同居生活という地じ獄ごくが始まったのでした。

　この時期のことは！　この時期のことは！　なに一つ語りたくない……！

　あ……あ……あああああああああ！

　思い出そうとすると発はつ狂きようしそうになるイベントばかりでした。

　この悪夢のような環かん境きように耐たえ切れる妹がいるでしょうか？　いや！　いない！

　こほん。

　さて、そんなこんなで、志し保ほさんに対してさらに逆さか恨うらみを募つのらせていた私でしたが……それが大きく緩かん和わされる出来事がありました。

　正まさ宗むねくんの誕生です。

　ベビーベッドに寝ねそべって、無む垢くな笑え顔がおを見せる赤あかん坊ぼうを見た瞬しゆん間かん──

「かわいいでしょ～？」

「うん……かわいいです」

　私の中で、確実になにかが変わったのです。

　ふっきれた、といいますか……区切りをつけることができたといいますか……



　ふっと楽になりました。

　私の指を、ちいさな手でつまむ、生まれたばかりの甥おいっ子。

　彼かれを眺ながめていると、いままでこだわってきた色々なものが、とても小さく思えてくるのでした。この子の前で、この子のお母さんに敵意を向けることが、許されざる悪事に感じて……。

「志し保ほさん……いままで、ごめんなさい」

「い、いきなりどしたの？」

「たくさん邪じや魔ましてごめんなさい。恩人なのに、ずっと嫌きらっててごめんなさい。……私、なるべく早く出ていきますから……」

「熱でもあるの？　すっごい気持ち悪いんだけど」

「なっ……！　や、やっぱり貴方あなたのこと嫌きらいです！」

「それそれ、京きよう香かちゃんはそうじゃなきゃ張り合いないって！」

　結局いつものようなやり取りになってしまいましたが……

　それでもやはり、この日から、私たちの関係は変わったのです。

　つまるところ──私が、負けを認めたのでしょう。

　私の初はつ恋こいが、終わったのです。





『新しん婚こん夫ふう婦ふと同居する』というお邪じや魔ま虫生活を続けざるを得なかった私ですが、高校生になると、寮りように入り、ようやく兄夫ふう婦ふから離はなれて暮らすことができました。

　連休のたびに顔を見せに行き、兄さんを叱しかったり、志し保ほさんに突つっかかっていったり、正まさ宗むねくんを眺ながめてなごんだり。

　素す直なおに幸福だといえる日々。

　子供の成長とは恐おそろしいもので、少し会わずにいただけで、私のかわいい甥おいっ子は、見み違ちがえるほど大きくなっています。

　幸い私にも懐なついてくれたようで、彼かれが三歳さいくらいまでは、私のことを、

「おばちゃ」

　などと呼んで、よくくっついてきたものです。

「……お、おば……ちゃ……ん？」

　当時の私は女子高生だったので、子供の台詞せりふとはいえ、衝しよう撃げきの一言でした。

　甥おいっ子をだっこして戦せん慄りつしている私に、後ろから兄さんが声を掛かけてきます。

「おう！　おばちゃんに遊んでもらってるのか！　よかったなー正まさ宗むね！」

「兄ィィィィさん！　貴方あなたが犯人ですね　正まさ宗むねくんに変な呼び方を……！」

「うぉぉ……なんだよ。でかい声出すと、正まさ宗むねに嫌きらわれるぞ？」

「うっ……」

　私は慌あわてて口をつぐみ、甥おいっ子の顔色を覗のぞき込こむ。

　……よかった。怖こわがられてない。

「おばちゃ」

「は、はい！　なんですか！」

「おっぱい」

「ええっ!?」

　繰くり返かえしますが、これでも清純な女子高生だったので、セクシャルな意味ではないとわかっているのに、もの凄すごく動どう揺ようしてしまいました。

　そんな私に、甥おいっ子は無む邪じや気きな笑え顔がおで要求を繰くり返かえす。

「おっぱい」

「ふぇ、えぇぇ!!」

　どっ、どうしよう。どうしたら……。

　兄さんに目で助けを求めると、彼かれはなにやら感心した様子で息子むすこの頰ほおをつつき、

「正まさ宗むね～……おまえ度胸あんなあ」

「た、助けてください！」

「あげてみたら？　試ためしに」

「出ませんよッ！」

　これはさすがに殴なぐっていいでしょう。暴力ではなく制裁だと誰だれもがわかってくれるはず。





＊





「正まさ宗むねって……えろがきだったんだっ！」

「こ、こここ、子供の頃ころの話だから！　下心なんてあるわけないしなにも覚えてねえよ！」

　俺おれは慌あわてて弁明する。

　そこで紗さ霧ぎりは、興味深そうな眼まな差ざしを京きよう香かさんへと向ける。

「で……京きよう香かちゃん」

「な、なんです？」

「おっぱいあげたの？」

「あげてません！」

　相変わらず紗さ霧ぎりって、純真な顔で破は廉れん恥ちな言動をするよな。

「ほんとにぃ？　……一度も？」

「…………………………………………な、ないです」

　京きよう香かさんは、赤面して顔をそむけた。それを見た紗さ霧ぎりが声を荒あららげる。

「この反応っ！　もしや！」

「ち、ちちち、違ちがいますっ！」

「正まさ宗むねの失われた幼児期の記き憶おくに！　女子高生の授乳シーンがあるかもしれないんだよ!!」

「落ち着け紗さ霧ぎり！　なんでおまえが大興奮してるんだ！」

「だってっ！　ハァ……ハァ……！」

　紗さ霧ぎりはスマホで画像を表示し、それを俺おれに見せてくる。

「この超ちようカワイイ妹の授乳シーンが！　かつて存在したとしたら！　世紀の大発見！」

「なんで保存してるんですかあぁあぁぁぁぁぁ──！」

　恥はずかしさのあまり絶ぜつ叫きようする京きよう香かさん。

　紗さ霧ぎりが見せてきたのは、ツインテール時代の京きよう香かさんの写真であった。

　俺おれは、じっとそれを見つめて考かんがえ込こみ、

「………………催さい眠みん療りよう法ほうって、効果あるのかな」

「貴方あなたも思い出そうとしているんじゃありません！」

「いやでも、そこまで言われたら気になって」

「絶対にやめなさい！　いいですね！」





＊





　話を続けますよ！

　こほん……緊きん張ちよう感が緩ゆるんだところで、話しにくい箇か所しよを終わらせてしまいましょう。

　いえ、語るまでもないですね。

　ここから先、正まさ宗むねくんの物心が付いてからの出来事は、彼かれもよく知っているわけですから。

　私の視点で付け加えることがあるとするなら、和泉いずみ家にて……私が私であり続けた結果として、正まさ宗むねくんに嫌きらわれたことくらい。

　彼かれにとって和泉いずみ京きよう香かという私は、時折現れては、

　父親を叱しかる怖こわい人。

　母親を嫌きらうよく知らない人。

　でしかなく、悪く見られてしまうのは当たり前のことでした。

　私自身に、誤解を解く能力がなかったのは明白でしたから、私はお気に入りの甥おいっ子と触ふれ合あうことを早々に諦あきらめ、遠目で見守る方向にシフトしたのです。

　こっそり誕生日プレゼントを（誰だれからのものかわからないように）渡わたしたり。

　兄さんから、正まさ宗むねくんの写真を見せてもらって成長を確かく認にんしたり。

「うわぁ……子供の親権を奪うばわれたお父さんみたい」

「紗さ霧ぎり！　キツすぎるツッコミやめろよ！」

　……………………………………。

「ほら！　京きよう香かさんが無言で大ダメージを受けてるじゃないか！　なんとか慰なぐさめるんだ！」

「えっと……私の元お父さんは、そういう不器用な愛情イベントとか一いつ切さいやんなかったらしい」

「クソ重い過去でごまかすの卑ひ怯きようすぎるだろ！」

　私を慰なぐさめようと必死になっている正まさ宗むねくん。

「京きよう香かさん、話の腰こしを折っちゃってすみません。続けてください」

　あの頃ころの関係からは、想像もできない光景です。

　これからこの光景を失うことになるのかと思うと、とても胸が痛い。





　志し保ほさんが交通事故で亡なくなったあと、和泉いずみ家からは光が消えました。

　一番わかりやすくショックを受けていたのは兄さんで……そんな父親をそばで見ていた正まさ宗むねくんは、哀かなしむことさえ自身に許さず、背せ伸のびを始めます。

　志し保ほさんの真似まねをして、料理を勉強したり。

　家事を必死にこなしたり。残された父親に余計な迷めい惑わくをかけないよう、学校では優等生になり、子供らしいワガママを一いつ切さい言わなくなりました。

　私にとって……彼かれの様子は、辛つらく痛々しいものに見えたのです。

　彼かれに嫌きらわれている私は、なんの助けにもなってあげられない。

　母親代わりには、なってあげられない。

　それがなんとも情けなく、もどかしく、いらいらして……彼かれにしてみれば、そんな私は、恐おそろしい鬼おに婆ばばに見えたのでしょうね。余計に嫌きらわれてしまいました。





＊





　京きよう香かさんが話してくれたのは、和泉いずみ家の暗黒時代だ。

　俺おれにとっては、既き知ちの話でしかないのに、聞いていると泣きそうになる。

　京きよう香かさんは言う。おそろしく聞こえる優やさしい声で、

「貴方あなたが小説を書くようになってからは……よく笑うようになりましたね」

「……はい」

　小さく頷うなずく。

「俺おれは、小説と……小説がくれた友達に……救われたんです」

「……そうですか」

　親父おやじと俺おれ。当時二人きりの家族だった俺おれたちは、かなりの時間をかけて立ち直った。

　少なくとも、立ち直ったと言い張れる程度には、回復した。

　しかし父子家庭という根本的問題は解決せず、俺おれはいつも鍵かぎっ子ことして、帰りの遅おそい父親をひとり待ち続ける日々を送っていた。

　それはきっと……京きよう香かさんにとって、我が慢まんならないことだったのだろう。

　誤解が解けて、家族になって、京きよう香かさんのことを知って──

　ようやく、いまになってわかった。

「別にさみしいって自覚はなかったんです。俺おれには、プロの小説家になるって夢がありましたから。そっちに夢中になっている間は、余計なことを考えずにいられた……ってか、こんなの家庭の問題としてはよくあるものですしね、はは」





＊





　正まさ宗むねくんは笑ってそう言うけれども、私は知っている。

　当時。家でひとりきりのとき、彼かれがたまに泣いていたのを。

　母親がいない──たしかに、どこにでもある家庭の問題だ。

　だからどうした、というのだろう。

　世界中に、彼かれと同じ状じよう況きようの子供がいる。もっとひどい環かん境きようの子たちだって、たくさんいる。

　だからさみしがるのはおかしい？　恥はずかしい？　こんなのたいした問題ではない？

　そんなわけがありません。親しい人がいなくなったら、大人だって泣くし、ひきずるし、周囲に迷めい惑わくを振ふりまくものだ。子供が我が慢まんする必要なんてどこにもない。

　母親がいなくてさみしい。当人にとっては大々々々々々問題だ。

　そして私にとっても、世界の存亡に比ひ肩けんする大問題だった。

　なにせ、可愛かわいい甥おいがさみしがっているのだから。

　そこまでわかっていながら、私自身には、彼かれの大問題を直接解決する能力がなかった。

　──私のような母親は、この子だってお断りだろう。

　いらだちと焦あせりが募つのるばかりだった。

「そんなときです。兄さんに……義姉さんを紹しよう介かいされたのは」





「どもども！　初めまして妹さん！　ええと……イラストレーターやってます！　ペンネームはエロマンガですヨロシク！」





「……私の……お母さん？」

「はい」

　紗さ霧ぎりさんの問いに、首しゆ肯こうで返す。

　兄さんが女性と歩いているところに、偶ぐう然ぜん出くわした──そんな形での初対面。

「綺き麗れいなのに、ひょうきんな方という印象でしたね。見た目は全然違ちがうのに……志し保ほさんに似ているな、と感じました」

　やたらと慣れ慣れしいところとか。

　知能低そうな喋しやべり方とか。

　道みち端ばたで堂々とエロマンガとか言い出す無神経さとか。

　私は、懐なつかしさで泣きそうになった。

　別人なのに……

「ああ……わかります。俺おれも、そう感じましたから」

「正まさ宗むねくんもでしたか……」

　つまり、私とは真逆の女性であり、私が大だい嫌きらいなタイプであり、私の郷きよう愁しゆうを誘さそう存在であり。

　兄さんの好みのタイプだとすぐにわかった。

「当時の私は、兄さんの新しい恋こい人びとかな、と邪じや推すいしたのですが。仕事関係の打ち合わせ……とのことでした」

「……『お父さん』は……私のお母さんと一いつ緒しよにお仕事をしてたの？」

　紗さ霧ぎりさんの言葉に、正まさ宗むねくんが反応する。

「『母さん』の仕事って、ゲームのイラストを描かいてたんだっけ？」

「うん。『エロマンガ先生』って名前は使ってなかったけど」

「じゃあ、そういうこともあるかもな。親父おやじは出版社に勤めていたから」

「しらなかった……そうだったの？」

「そうだったんだよ。ライトノベル部署でこそないけれど、いまの俺おれって、ある意味で親父おやじと近しい仕事をしているのかもな」

　どことなく嬉うれしそうな正まさ宗むねくん。

　その笑え顔がおが、彼かれの父親と重なって見える。





　あるとき、

「兄さん……あの人のこと、好きなんですか？」

　私にそう問われたときの虎こ徹てつ兄さんが、ちょうどいまの正まさ宗むねくんのような顔で照れていた。

「へっ？　な、なに言ってんだオマエ……」

「好きなんですね？　……ふん、わかっているんですから。あの人、兄さんの好みでしょう」

「告白とか、付き合うとか、そういうのはないよ。境きよう遇ぐうが似てて、気が合うんだ」

　歳としの近い子供がいて、片親で育てていて……

　聞いてみれば、たしかに両者の境きよう遇ぐうは似ているようでした。

　──バツイチでは、正まさ宗むねくんの母親として不適格ですね。

　初対面では辛からい採点をした私でしたが──





「キョーカちゃん！　次の日曜、映画行こう！」





　何故なぜか彼かの女じよは、それからたびたび私を誘さそうようになった。

　映画に誘さそわれたのは、『偶ぐう然ぜん』の遭そう遇ぐうが三度ほどあってから。

　その日は女二人、一対一での会話になった。

　兄さんに対して気があるそぶりを見せるバツイチ女に、『寄生』『ＡＴＭ』『これだからオタクは』といった単語を織り交ぜた、チクチク嫌いや味み攻こう撃げきを仕し掛かけていたところ、唐とう突とつにこの台詞せりふを言ってきたのだ。

「は、はあ？　なんですかいきなり！」

「私、同業者以外の女友達いないんだぁ」

「だから？」

「一いつ緒しよに行こうよ！　超ちよう話題作だから知ってるでしょ？　最近流行のアニメ映画！　すっごく泣けるらしいんだよね！」

「私、貴方あなたの友達になった覚えはありませんけど？」

「いいからいいから」

「さては『将を射んとする者は』というやつですね。ふん、私に媚こびを売っても無む駄だですよ。兄さんに見えている地じ雷らいを踏ふませるつもりは──」

「いいからいいから！　キョーカちゃん、絶対素質あると思うんだよね！　育てればそのうち私と一いつ緒しよにアニメショップに行ってくれそうな予感がびんびんするんだよね！」

「行きませんそんなところ！」

　結局──強ごう引いんに押おし切きられ、色々なところに連れまわされた。

　別にそれで私がオタク趣しゆ味みを好きになるようなことはなく、むしろ苦手意識が強まるくらいでしたが……

「虎こ鉄てつさんのことは好きだけど……お付き合いするつもりは、ないんだよね……」

「……え……っ？」

　彼かの女じよへの理解度は、少しずつ深まっていった。

「どういう……こと……です？」

　貴方あなたは、兄さんを狙ねらっていたのでは？

　それがどうして、私にそんな相談みたいなことを……

「お互たがい子供いるし、私は一度失敗してるから……」

「好きだけど諦あきらめると？」

「というよりは、好きにならないようにしなくちゃなーって」

「そんなことを聞かされた私が、なにか気の利きいた台詞せりふを言えるとでも？」

「思ってない」

　私の嫌いや味みが、たまたま彼かの女じよのツボをついたらしく、くすりと笑えみをこぼす。

　私は、目を細めて睨にらんでやる。

「言っておきますけど、私、貴方あなたのこと嫌きらいですから」

「うんうん、知ってる知ってる」

「なに笑っているんです？」

「言っておきますけど、私、貴女あなたのこと大好きよ」

「そ、そういうところが──」

　そういうところが、私とは違ちがう。

　彼かの女じよのような人が母親なら、正まさ宗むねくんのさみしさも、消してくれるのだろうか……。

　そんなふうに、考え始めていた。





＊





　私の話を聞いていた紗さ霧ぎりさんが、意外そうに質問してくる。

「京きよう香かちゃんは……お母さんの……友達……だったの？」

「いいえ」

　私は首を横に振ふる。

「大だい嫌きらいでした。兄さんの次に」

「……そっか」

「貴方あなたたち兄妹きようだいに、謝あやまることがあります」

　私は──一生話すまいと固く誓ちかった件について、ついに切り出した。

　決意を感じ取ったのか、正まさ宗むねくんと紗さ霧ぎりさんが緊きん張ちようする。

「私が卑ひ怯きようにも、貴方あなたたちに隠かくしていたことです」

「……………………」

　兄さんと義姉ねえさんは、結けつ婚こん前から似たもの夫ふう婦ふでした。

　好きな人ができて……しかし子供のために諦あきらめようとしている。

　私は二人から、同じような話を聞かされていた。

　お互たがいがお互たがいを想おもっている。それゆえに、幸せから遠ざかろうとしている。

　そのことに、世界で唯ただ一人、私だけが気付いていた。

　──大だい嫌きらいな兄さんを誰だれにも渡わたしたくない。

　破れて消えたはずの初はつ恋こいは、私の中で、熾おき火びのようにくすぶっていた。

　正まさ宗むねくんは依い然ぜんとして、誰だれもいない家を恐おそれ、時折涙なみだをこぼしていた。

　私は悩なやみ、何度も何度も自問を繰くり返かえした。

　頑がん張ばれば頑がん張ばるほど裏目に出る、空回りだらけの人生だが。

　今回ばかりは失敗できない。

　悩なやみぬいた末に出した結論を、精せい一いつ杯ぱいの笑え顔がおで隠かくし、血を吐はくような思いで告げた。





「──兄さん。再さい婚こんを考えてみませんか」





　炎ほのおに焼かれながら口にした一言は、好き合い悩なやんでいた二人の背を、しっかりと押おすことができたらしい。





「──ありがとね、キョーカちゃん」

「──俺おれたちが結けつ婚こんできるのは、おまえのおかげだ」





　この一年後。

　新しん婚こん旅行中に、兄さんと義姉ねえさんは亡なくなった。





＊





「私が、貴方あなたたちの両親を殺しました」

　京きよう香かさんは、再びその台詞せりふを繰くり返かえした。

「……………………」

「……………………」

　俺おれも、紗さ霧ぎりも、何も言うことができず、固まっている。

　京きよう香かさんが突つき付けてきた真実は、大きな衝しよう撃げきをもって俺おれたち兄妹きようだいの心を揺ゆるがせていた。

「だから私は……貴方あなたたちを引き取ったんです」

「……………………」

　俺おれたちの両親の再さい婚こんを後あと押おしした張本人。

　それこそが、他ならぬ京きよう香かさんだった。

　そんなのって……あるかよ。ずっと……京きよう香かさんは、母さんと仲が悪かったとばかり思っていたのに。実はそうじゃなかった？

　そして……彼かの女じよがいなければ、

　両親が結けつ婚こんに踏ふみ切きることはなく、あの日あの時、新しん婚こん旅行に行くこともなく。

　二人そろって亡なくなることもなかった？

　だから、責任を取って──俺おれたちを引き取った？

　だから、その事実を──俺おれたちに話すことができずにいた？





　──回答を拒きよ否ひします。

　──その理由は？

　──私にとって不利益があるからです。





　……そっか。

　……納なつ得とくした。

「私は疫やく病びよう神がみです」

　と、京きよう香かさんは言う。

「ずっとそうでした。私がよかれと思ってしたことは、すべて最悪の結果につながっていく。そんな私が、貴方あなたたちの交際を……結けつ婚こんを……祝福など……できるはずがありません」

　無感情に、淡たん々たんと話す彼かの女じよの本心は、表情からは読み取れない。

「貴方あなたたちも、もう、私の顔など見たくなくなったでしょう。……安心してください。もう、ここには近づきません。今後は、かつてのように『名目上の保護者』としての役割のみを果たすことにします」

　ばたん、と、玄げん関かん扉とびらが閉まる。

　京きよう香かさんは、俺おれたちの前から立ち去っていった。

「………………」

「………………」

　俺おれは紗さ霧ぎりと、顔を見合わせる。俺おれも、紗さ霧ぎりも、何も言えない。

　それほどの衝しよう撃げきだった。

　事態をどうにかしなくてはと思うのに……

　俺おれは、そこから一歩たりとも動くことができなかった。





＊





　私は、正まさ宗むねくんたちに背を向け、歩き出す。

　和泉いずみ家の門を通り過ぎ、さらに足を進める。

　内心は、懺ざん悔げと後こう悔かいで溢あふれんばかりだけど……悟さとられはしなかったはずだ。

　己おのれの鉄仮面ぶりが、いまだけはありがたかった。

　最初から……こうしていればよかったのだろうか？

　真実をありのままに話して、嫌きらわれていた方がよかったのだろうか？

　いや……両親を失った当時の二人に、あれ以上の負担を強しいることはできなかったし……当時、あの子たちの保護者として一番ましなのは、どう考えても私だった。

　だから……いや、いや、違ちがうだろう。噓うそではないが、正しくない。

　真実を隠かくした一番大きな理由は、私が、あの子たちに憎にくまれたくなかったからだ。

　大だい嫌きらいで大好きな人たちが遺のこした子たちを、不幸の元げん凶きようである『私が』、『自分自身の手で』、助けてあげたかったのだ。

　それだけじゃない。

　できることなら仲良くしたい、慕したわれたい、とすら思っていた。

「……浅ましい」

　当時を顧かえりみるたび、自己嫌けん悪おで死んでしまいたくなる。

　だったら、なぜ最後まで隠かくし通さなかったのか。

　噓うそを本当にする覚かく悟ごすらなく噓うそを吐ついて、問とい詰つめられて、結局隠かくし切れなくなって──

　ぶちこわしにした。二人にとって大事な時期に、多大な負担をかけてしまった。

　私の選せん択たくは、いつだって間ま違ちがっている。

　裏目にしか出ないのだ。

　だから私は、大切な人たちから離はなれていた方がいい。いなくなった方がいい。

　今度こそ徹てつ底ていしよう。以前のように、家族ではない関係に戻もどろう。

　どうせ間ま違ちがえるなら、私の過あやまちが、あの子たちに届かないようにしなければ。

「……………………」

　あの子たちから、京きよう香かさん、京きよう香かちゃん……と、呼ばれて。

　大事な頼たのみ事をされて。

　一いつ緒しよに暮らして。

　子供たちの役に立てているという実感があって。

　──ほんの少しの間だけ、夢を見られた。

　もう、十分だ。

　未練を振ふり切きるように足を速め、家から離はなれていく。

「ごめんなさい。さよなら」

　かすかな声で呟つぶやいて、さらに歩あゆみを進めようとして──





「京きよう香かちゃん、待ってっ！」





　そこで、ありえない声を聴きいた。

　ぎゅっ……と、私の腕うでをつかむものがあった。

「なっ……」

　咄とつ嗟さに振ふり向むいた私が見たものは、必死に疫やく病びよう神がみを引き留める……紗さ霧ぎりさんの姿だった。

　まだ夢の中にいるのかと思った。

「さ、紗さ霧ぎりさん……!?　貴方あなた……外に……！」

「……はぁ……はぁ……はぁ……っ」

　玄げん関かんから、十メートルにも満たない距きよ離り。それでもなお、ありえなかった。

　二年間引きこもって、いまだに部屋からほとんど出てこず、ようやく外に出る意思を見せ始めたばかりの紗さ霧ぎりさんが……



　いま『家の外』で、私の腕うでをつかみ、こちらの顔を真しん剣けんな眼まな差ざしで見上げている。

　靴くつもはかずに裸足はだしのまま。呼気は乱れ、額には脂あぶら汗あせが滲にじみ、顔色は真っ青で……それでも、つかむ力は緩ゆるめない。

「はぁ……はぁ……京きよう香かちゃ……けほっ」

　彼かの女じよは半ば咳せき込こんでいて、声がなかなか言葉にならない。

　私は混乱の只ただ中なかで、それを聞いていた。

「いなくならないで！」

「──────」

「っばか！　なんで……っ！　勝手に……！　私は……！」

　紗さ霧ぎりさんは、硬こう直ちよくする私に向かって、台詞せりふになり切れていない叫さけびをぶつけてくる。

　けれどその断だん片ぺんは、私にとってあまりにも都合がよすぎる。

　きっと幻げん聴ちように違ちがいない。希望を持ってはいけない。

「紗さ霧ぎり！」

　正まさ宗むねくんが妹の下へと駆かけてくる。

　ここまでほんの数秒しか経たっていないのに、私にはスローモーションのように長く感じた。

「大だい丈じよう夫ぶか！」

「……はぁ……はぁ………」

　心配する兄に、満身創そう痍いの紗さ霧ぎりさんはちらりと目を向ける。

「私は……だいじょうぶ……だから…………お願い」

「…………」

　それだけで伝わるものがあったのか、正まさ宗むねくんが無言で頷うなずく。

　彼かれは、私を見て言う。

「京きよう香かさん」

「……は、はい」

　一いつ瞬しゆん、彼かれの顔が、誰かの面おも影かげと重なって。

「言いたいことだけ言っていなくなるなんて、ずるいですよ。俺おれたちの話も、聞いてください」

「！　……そう……ですね。確かに……」

　この子たちには、私を糾きゆう弾だんする権利がある。

　どんな憎にくしみの言葉をぶつけられたとしても、受け止める義務が私にはある。

　また間ま違ちがえた。去る前に、最後に、正していかないと。

「わかりました。聞きましょう」

　私が息を吐つくと、彼かれは言葉を選びながら語り始めた。

「え……と……そうだな、まず──びっくりしました。母さんやお袋ふくろと、京きよう香かさんの関係は、俺おれが考えていたものとはずいぶん違ちがっていましたし……再さい婚こんの後あと押おしをしたのが、京きよう香かさんだったってのも、意外すぎて……」

　逆だと思っていました、と彼かれは言う。

「私が、再さい婚こんに反対していたと？」

「てっきりそうだとばかり。でも、いまの話を聞いて、『ああそうか』って納なつ得とくしました。だから責任を感じて、俺おれたちを引き取ってくれたんだって」

「それは少し違ちがいます。責任や罪悪感だけでなく……私が、引き取って、貴方あなたたちを助けてあげたなら……仲良くなれるかも、慕したってくれるかも、と、そんな考えもあったんです」

　浅ましい考えを、正直に打ち明けた。

　最後だと思ったからだ。

「そういうわりに、あの頃ころの京きよう香かさん、俺おれたちと仲良くしたい感じではなかったですよね？」

「あれが私にとっての、『仲良くしたい感じ』です」

「……………………」

　正まさ宗むねくんは、しばし黙だまり込こんでしまった。

　呆あきれられてしまったのだろうか。

　彼かれは「ともかく」と、話を戻もどす。

「『俺おれたちを引き取ってくれた理由』については、納なつ得とくしました。でも、『俺おれたちの交際を祝福できない理由』については、納なつ得とくできません。京きよう香かさんが、親父おやじと母さんが亡なくなった原因を、自分だと言い張っているところもです」

「！　ですから、それは──」

「京きよう香かさんのせいじゃないとは言いません」

　私が言いかけた台詞せりふを、正まさ宗むねくんの強い言葉がシャットアウトした。

「これは、きっと紗さ霧ぎりも同じ気持ちだと思うんですけど……いまの話を聞いて、京きよう香かさんを恨うらむ気持ちが、俺おれの中に、確実にあります。京きよう香かさんがいなければ、親父おやじも、母さんも、亡なくならずに済んだかもしれない」

「……はい」

　ぐさりと刺ささる言葉だった。でも、と、彼かれは続ける。

「新しん婚こん旅行の日程を組んだのは親父おやじです。……俺おれたち兄妹きようだいの都合に合わせて組んだものです。両親がいない間、一週間、二人暮らしをする必要がありましたから」

「………………なにが言いたいんですか？」

「俺おれのせいでもあります。俺おれは……きっと紗さ霧ぎりも……自分が両親を殺したんだって、思い続けてきました。京きよう香かさんと、同じように」

「なっ……！　バカな！　どうしてそうなるんですか！」

「それですよ」

　彼かれは、微び笑しようして私の顔を指さした。

「俺おれたちも、いま、そんな気持ちです」

「」

　かぁ、と、顔が熱くなった。私は歯を食いしばって、言いようのない感覚を堪こらえる。

　正まさ宗むねくんは、そこで何故なぜか照れくさそうに頰ほおを染めた。

「というかですね……いまの話を聞いてて気付いたんですけど」





「京きよう香かさんがいなかったら、俺おれ、紗さ霧ぎりと出逢あえてないじゃん」





「それっ！　それっ！」

　依い然ぜんとして瀕ひん死し状態の紗さ霧ぎりさんが、しきりに同意の声を上げている。

　呼気を整える間があって、

「京きよう香かちゃんは、私たちに奇き跡せきをくれた。たくさんあった『嫌きらい』が見えなくなっちゃうくらい、ずっとたくさんの『大好き』をくれた。いつも……私たちのこと……たくさん心配してくれて……たくさん甘あまやかしてくれて……」

「感謝してますよ、俺おれも、紗さ霧ぎりも」

「ん。……大好きな、もうひとりの、お母さん」

「う……うぅ……う……」

　溢あふれる涙なみだで滲にじんで。もう、二人の顔が見えなかった。

「あの……だ、だからっ」

「これからも、俺おれたちと一いつ緒しよにいてください」

　兄さんの結けつ婚こん式しき。

　幸せそうな二人の笑え顔がお。

　当時の光景が、フラッシュバックする。

「……し、仕方ないですね……貴方あなたたちは……本当に……」

　和泉いずみ京きよう香か、最大の恥ち部ぶが……この日、もうひとつ増えた。





　京きよう香かさんとの一幕があった当日の夜。

　俺おれたちは、紗さ霧ぎりの部屋で向き合っていた。

「……なんか、今日一日で色々あったね」

「……ああ、そうだな」

　紗さ霧ぎりの言葉に、俺おれはしみじみと首しゆ肯こうを返す。

　京きよう香かさんを家に連れ戻もどすことに成功した俺おれたちだったが、あのあとも一ひと悶もん着ちやくあったのだ。

　日光の下に出て行った吸きゆう血けつ鬼きのごとく、紗さ霧ぎりは目を回してダウンしてしまうし。

　京きよう香かさんは大泣きしたまま治まらないし。

　大事なことを言うが、結局、俺おれたちの婚こん約やくも、交際も、京きよう香かさんから許しを得ることはできていない。

　京きよう香かさんが泣なき止やんだあとで、こんな会話があった。





『──許可はできません、まだ』

『まだ……ですか？』

『はい。私よりも先に────報告すべき人たちがいるでしょう？　順番を間ま違ちがえてはいけませんよ』

『え……？　それって……』

『私も一いつ緒しよに頼たのんであげますから……紗さ霧ぎりさんと三人で、会いに行きましょう』

　ああ、そっか。京きよう香かさんの言わんとするところが、俺おれにもわかった。

『そういうことなら……紗さ霧ぎりが、ちゃんと外に出られるようになったら……ですね』

『はい。来年の夏までには、準備が整うのでしょう？』

『そのつもりです』

　俺おれたちが夢を叶かなえるのは、春──四月ですから。





「というわけで、おまえが外に出られるようになるまで、結けつ婚こんはできない」

　交際についても、あとで許可を得る形になる。

「がんばる」

　ぐ、と両りよう腕うでで力こぶを作ろうとする紗さ霧ぎり。

　もちろんこぶなどできはしない。唯ただ々ただかわいいだけである。

「あ、さっきのあれは奇き跡せきみたいなものだから、同じことやろうとしても、もう無理だからね」

「わかってるって。急せかしゃしないよ」

　また倒たおれられても困るし。

「……………………」

「……………………」

　兄妹きようだいの間に、わずかな間、沈ちん黙もくが横たわった。

　実は切り出したい話題があって、タイミングを計っているのだ。

　──ぱーふぇくとです、おにーさん。それでいきましょう。



　覚えているだろうか……めぐみと相談したアレのことを。

「……えーと、紗さ霧ぎり？」

「なに？　兄さん」

「あ、戻もどってる。呼び方」

「だってこっちのが呼びやすいんだもん」

「そか。じゃあ、そっちでもいいよ」

「いいの？」

「ああ」

「関係が戻もどったみたいな感じ……しない？」

「しないしない。証しよう拠こに……っていうのも変か。ええと……どうしよ……台詞せりふ考えてきたんだけど、ド忘れしちまった」

「？　へんな兄さん」

　きょとんと首をかしげる紗さ霧ぎり。俺おれはさらに緊きん張ちようの度合いを上げていく。

「あー、ええっと……その……ええい！」

　ままよ、とばかりに。

　俺おれはずっと後ろ手に隠かくしていたものを、紗さ霧ぎりに向かって差し出した。

「紗さ霧ぎり、これっ──受け取ってくれ！」

　俺おれの掌てのひらに乗っているのは、小さな箱だ。

「！　に、にいさ……こ、これ……って」

「婚こん約やく指輪だ」

　愛いとしい人の顔が、真っ赤に染まっていく。

　照れくさくて、緊きん張ちようして……きっと俺おれも、りんごのような顔をしていることだろう。

「受け取ってくれるか？」

「………………」

　紗さ霧ぎりは、ふわわ……と、目を回しそうになっていたが。

　やがて俺おれの掌てのひらから、小箱を手に取って、





「はい」





　こうして。

　和泉いずみ正まさ宗むねと和泉いずみ紗さ霧ぎりは、この度たび、正式に婚こん約やくすることになった。





　あとがき





　伏ふし見みつかさです。

　エロマンガ先生九巻を手に取っていただきまして、ありがとうございました。

　このあとがきを書いている今は、四月なのですが、エロマンガ先生のアニメがついに始まりました。

　読者の皆みなさんは、アニメにどんな感想を抱いだいてくれたのでしょうか。気になります。

　私も、現時点で第三話までしか視し聴ちようできていないので、原作者としての立場だけでなく、一ファンとしても楽しみに次回放送を待つ日々です。

『人事を尽つくして天命を待つ』といいますが、制作物に対して胸を張って『やるだけやった』と言えるのが、どれだけ恵めぐまれていることか。稀け有うなことか。十年間この仕事をやってきて、痛感しております。

　私が読者の皆みなさんにお伝えしたいのは、エロマンガ先生のアニメは、非常に恵めぐまれた環かん境きようで生まれた作品だということです。アニメスタッフの全力が込こめられたアニメだということです。

　どんなアニメになっているのか、最後まで一いつ緒しよに観みていただければ嬉うれしいです。





　少しだけ、アニメの感想を書かせてください。

　初めて明かしますが、『エロマンガ先生』の舞ぶ台たいとなっている町は、私が二十年以上前に住んでいた場所がモデルです。

　もちろん二十年経たったいま、現実世界では、ずいぶんと様変わりしているのですが──エロマンガ先生は、あえて私の思い出の中にしかない『美化された過去の町』をモデルとして書いてきました。

　この話は、竹たけ下した監かん督とくに伝えていないはずなのですが、アニメスタッフの皆みなさんが、より良い映像になるよう風景を現実とは少し変えてくださった結果、私の『思い出の街』に、かなり近いものになっています。おそらく偶ぐう然ぜんだと思うのですが……アニメ第一話を観みていて、妙みように懐なつかしい気分になりました。

　そんな物語の舞ぶ台たいですが、原作とアニメでは変えている部分もあります。

　アニメでは原作と違ちがい、マサムネや智とも恵えが、荒あら川かわ土手や千せん住じゆ新しん橋ばしをとおって学校に通っているのです。この提案を竹たけ下した監かん督とくから聞いた当時の私は、幾いくつかの理由で抵てい抗こうしていたのですが、『必ず良い映像にします』という言葉を信じて『それでいこう』ということになりました。

　素す晴ばらしい登とう下げ校こうシーンになったと思います。

　信じて大正解でした。竹たけ下した監かん督とくありがとうございます！

　登とう下げ校こう中の智とも恵えが、私の想像以上に彼かの女じよっぽかったのは、ちょっと戸と惑まどいましたが……

　可愛かわいいからＯＫです！

　それと『転てん生せいの銀ぎん狼ろう』等作中作の巻数や発行部数が変わっていたり、マサムネが選んだお菓か子しの種類が変わっていたり……実は、脚きやく本ほん会議に『マサムネが選びそうなお菓か子し』を色々持っていって、監かん督とくに食べてもらう、なんてやり取りがあったんですよ。

　今回のアニメ制作も、とても楽しいものでした。

　スケジュール的には、本当に辛つらい日々でしたが……仕事自体が楽しかったことで、何度も救われました。





　エロマンガ先生が恵めぐまれているのは、アニメだけではありません。

　rin先生によるコミカライズも理想的なものですし、コンピレーションブックやアンソロジーも素す晴ばらしい作品にしていただきました。照れくさいので名前は挙げませんが、個人的にファンだった漫まん画が家さんも参加してくださっていて、我わが家やの家宝になっています。





　アニメと連動して、伏ふし見みつかさ十周年企き画かくなど、さまざまな新発表がありました。

　ここで改めて、主要なものについて、お知らせをさせてください。





　まずは一つ目、『伏ふし見みつかさチャンネル』というものを立ち上げました。

　こちらのＵＲＬから飛べます。（http://ch.nicovideo.jp/tsukasa-fushimi）

　現在、『チャンネル会員限定のニコニコ生放送』、『チャンネル内ブログ企き画かく「ブロマンガ先生」』といったコンテンツがあります。

　新あら垣がきあやせの対話型人工知能『ＡＩあやせ』を作る『俺おれの嫁よめ（あやせ）がこんなに可愛かわいいわけがない』など新しい企き画かくもこれから増えていく予定です。

　よろしければ入会してみてくださいね。





　二つ目のお知らせです。

『俺おれの妹がこんなに可愛かわいいわけがないif』という本の企き画かくが進んでいます。

　ＰＳＰソフト『俺おれの妹がこんなに可愛かわいいわけがないポータブル』で、私自身が書き下ろしたシナリオがあるのですが、そのうち『あやせルート』の加筆修正版を、電でん撃げき文庫から前後編で発売予定です。

　私が書き下ろした他のゲームシナリオはどうなのか？

『俺おれの妹Ｐ』で書き下ろしていないあのヒロインのシナリオはどうなのか？

　そんな質問がくると予想しております。

　企き画かくにＧＯサインが出るかどうかは、あやせルートの反はん響きよう次し第だいではありますが、書く意欲は強くありますので、続報をお待ちください。

　本当に何も決まっていない先の話で恐きよう縮しゆくですが……ゲームで書き下ろしていない『黒くろ猫ねこルート』については、全編書き下ろしの小説となる予定です。





　三つ目のお知らせです。

　アニメ『エロマンガ先生』ＢＤ＆ＤＶＤに付く特典を作りました。

　第一巻の特典は、『エロマンガ先生if先行体験版』というタイトルの書き下ろし短編小説です。エルフ編、ムラマサ編、おまけのめぐみ編の三編があり、内容は、『もしもマサムネが○○と婚こん約やくしたら？』というifシチュエーションでの、甘あま々あまストーリーになっています。

『先行体験版』というのは、原作小説でもこんな感じのお話を書く予定があります、という意味です。

　二巻目以降の特典は、ドラマＣＤです。

　内容は色々ですが、主だったものを挙げると、

『エロマンガ先生×俺おれの妹がこんなに可愛かわいいわけがないコラボレーションドラマＣＤ』。

『エロマンガ先生if　ヒロインたちとの新しん婚こん生活・体験ドラマＣＤ』。

『紗さ霧ぎりとの同どう棲せい生活・体験ドラマＣＤ』。

　といったものです。

　どれも力作ですので、楽しんでいただけたら嬉うれしいです。

　各特典の正式名めい称しようは、アニメの公式ＨＰでご確かく認にんくださいませ。

　ここで書いていない特典もありますので、合わせてチェックしてみてくださいね。




